ANO I • Nº 014 • DE 16 A 31/12 | DOMINGO, 31 DE DEZEMBRO DE 2017.

E X P E D I E N T E
• PREFEITURA MUNICIPAL DE ESPERANÇA • 93º Ano da Emancipação Política do Município
• PODER EXECUTIVO •
PREFEITO NÓBSON PEDRO DE ALMEIDA
VICE-PREFEITA ROSIMERE BRONZEADO VIEIRA
CHEFE DE GABINETE EDMILSON LOPES DE MORAIS
PROCURADOR-GERAL ARTHUR RICHARDISSON EVARISTO DINIZ
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO ÂNGELA MARIA LIRA DE SOUZA SALES ROCHA SECRETÁRIO DE AGRICULTURA, RECURSOS HÍDRICOS E MEIO AMBIENTE
CARLOS ANDRÉ DE ALMEIDA SECRETÁRIA DE ASSISTÊNCIA E SERVIÇO SOCIAL
TAIANA HONORADO GRANGEIRO SECRETÁRIO DE COMUNICAÇÃO, EVENTOS E TURISMO
SECRETÁRIO DE EDUCAÇÃO, CULTURA E DESPORTO
MICHAEL LOPES DA SILVA SECRETARIO MUNICIPAL DE ESPORTES E LAZER/SECMEL
SECRETÁRIO DE FINANÇAS CLODOALDO ÁLVARO PEREIRA DA SILVA SECRETÁRIO DE OBRAS, URBANISMO E TRANSPORTES ADONIS ADONAI COSTA FREIRE SECRETÁRIO DE PLANEJAMENTO E COORDENAÇÃO AUDALÉCIO ANTONIO BEZERRA NÓBREGA
SECRETÁRIA DE SAÚDE LANÍSIA BIANCA PASSOS DE OLIVEIRA
AUTARQUIA MUNICIPAL FUNPREVE PRESIDENTE: ANDRÉ RICARDO COELHO DA COSTA
HOSPITAL MUNICIPAL DR. MANUEL CABRAL DE ANDRADE DIRETORA GERAL: ACIRLENY DA SILVA MORAIS
Prefeitura Municipal de Esperança – Paraíba Rua Antenor Navarro, 837 - Lírio Verde - CEP 58.135-000
Fone: (83) 3361-3801 / Fax: (83) 3361-3802 Site: www.esperanca.pb.gov.br | E-mail: prefeitura@esperanca.pb.gov.br
• CÂMARA MUNICIPAL DE ESPERANÇA •
“Casa de Francisco Bezerra da Silva”
• PODER LEGISLATIVO •
MESA DIRETORA - BIÊNIO 2017/2018
17ª Legislatura: 2017/2020 | 1ª Sessão Legislativa: 2017 | 2º Período Ordinário
CARLOS LUIZ DE ARRUDA CÂMARA (PSB) PRESIDENTE ADAILTON DOS SANTOS (PMDB) VICE-PRESIDENTE NIELLY DOS SANTOS DIAS (PSC) 1º SECRETÁRIO ALEXANDRE DE ALMEIDA (PP) 2º SECRETÁRIO
DEMAIS VEREADORES
ADIJAILSON COSTA (PP) ADÍLIO MAIA DA SILVA (PTB) GENIVAL DE ANDRADE (PTB) JOELMIR DA CUNHA RIBEIRO (PTB) JOSÉ ADEILTON DA SILVA MORENO (PSC) JOSINALDO FERREIRA DINIZ (PMDB) NAHIM G. DOS S. CAVALCANTE (PMDB) ROBERTO COÊLHO DA COSTA (PSB)
RODRIGO ALVES (PSB)

SEÇÃO I – ATOS DO PODER EXECUTIVO

GABINETE | PROCURADORIA GERAL

LEIS ORDINÁRIAS

LEI Nº 306, 27 DE DEZEMBRO DE 2017.
ESTIMA A RECEITA E FIXA A DESPESA DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA PARA O EXERCÍCIO FINANCEIRO DE 2018.
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA, Estado da Paraíba, Faz saber que o Poder Legislativo aprova e eu sanciono a seguinte lei:

Art. 1º Fica aprovado o Orçamento Programa do Município de Esperança, Estado da Paraíba, para o exercício financeiro de 2018, discriminados pelos anexos integrantes desta Lei e que estima a Receita em R$ 79.461.535,00 (setenta e nove milhões, quatrocentos e sessenta e um mil quinhentos e trinta e cinco reais), e fixa a Despesa em igual valor.
Parágrafo único. O orçamento de que trata o “caput” deste artigo compreenderá o Orçamento do Poder Legislativo, o Orçamento Fiscal e de Seguridade Social do Poder Executivo; e Fundos ligados diretamente a Unidade Orçamentária da Administração Pública Municipal.

Art. 2º A Receita será realizada mediante a arrecadação dos tributos,

contribuições, transferências correntes e outras receitas correntes e de

capital, na forma da legislação em vigor, com o seguinte desdobramento:

1 – RECEITAS CORRENTES

R$ 79.028.610,00

- Receita Tributária

R$ 4.154.200,00

- Receita de Constribuições

R$ 6.173.700,00

- Receita Patrimonial

R$ 805.000,00

- Receita de Serviços

R$ 26.000,00

- Transferências Correntes

R$ 65.237.410,00

- Outras Receitas Correntes

R$ 2.632.300,00

2 – RECEITAS DE CAPITAL

R$ 7.048.325,00

- Transferências de Capital

R$ 7.048.325,00

3 – DEDUÇÃO DE RECEITAS CORRENTES

- R$ 6.615.400,00

- Dedução de Transferências Correntes

- R$ 6.615.400,00

TOTAL: (1+2-3)

R$ 79.451.535,00

Art. 3º A Despesa seria realizada de modo a atender aos encargos do

Município, com a Manutenção dos Serviços Públicos de acordo com o

desdobramento abaixo:

1 – DESPESAS CORRENTES

R$ 69.142.435,00

- Pessoal e Encargos Sociais

R$ 51.376.110,00

- Juros e Encargos da Dívida

R$ 10.000,00

- Outras Despesas Correntes

R$ 17.756.325,00

2 – DESPESAS DE CAPITAL

R$ 10.009.100,00

- Investimentos

R$ 9.791.100,00

- Inversão Financeira

R$ 504.000,00

- Amortização da Dívida

R$ 308.000,00

3 – RESERVA PREVIDENCIÁRIA

R$ 200.000,00

- Reserva de Contingência

R$ 200.000,00

4 – RESERVAS DE CONTINGÊNCIA

R$ 110.000,00

- Reserva de Contingência

R$ 110.000,00

TOTAL: (1+2+3)

R$ 79.451.535,00

Art. 4º Para execução do Orçamento de que trata esta Lei, fica o Poder Executivo autorizado a:
I - contratar mediante as garantias que ajustar operações de crédito por antecipação da Receita até o limite de 10% (dez por cento) do total da Receita estimada;
II - abrir crédito suplementar até o limite de 50 % (cinquenta por cento) do total da despesa fixada nesta lei, de acordo com o artigo 29 da Lei Municipal nº 292 de 19 de junho de 2017, e art. 7º e 43 da Lei Federal nº 4.320 de 17 de março de 1964.
Art. 5º Esta lei entra em vigor no dia 1º de janeiro de 2018, revogam-se as disposições em contrário.

Esperança/PB, 27 de dezembro de 2017. 92° da Emancipação Política.

NOBSON PEDRO DE ALMEIDA Prefeito

F I N A L I Z A Ç Ã O
• SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO •

LEI Nº 307, 27 DE DEZEMBRO DE 2017.
INSTITUI O PROGRAMA GESTÃO PACTUADA, DISPÕE SOBRE A QUALIFICAÇÃO DE

1

ANO I • Nº 014 • DE 16 A 31/12 | DOMINGO, 31 DE DEZEMBRO DE 2017.

ORGANIZAÇÕES SOCIAIS E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.

DAS ORGANIZAÇÕES SOCIAIS Art. 4º As pessoas jurídicas de direito privado, sem fins lucrativos, cujas

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA, Estado da Paraíba, Faz saber que o Poder Legislativo aprova e eu sanciono a seguinte lei:

atividades sejam dirigidas à promoção ou à execução das atividades públicas não exclusivas definidas no § 4º do Art. 2° desta Lei poderão habilitar-se à qualificação como organização social, para fins de assunção e execução, no

CAPÍTULO I DO PROGRAMA GESTÃO PACTUADA Art. 1º Fica instituído, no Município de Esperança/PB, o Programa Gestão Pactuada, visando disciplinar a atuação conjunta dos órgãos e entidades públicas, das entidades qualificadas como Organização Social e das entidades privadas, na realização de atividades públicas não exclusivas, mediante o estabelecimento de critérios para sua atuação, qualificação e de mecanismos de coordenação, fiscalização e controle das atividades delegadas, nos termos da Lei Federal nº 9.637, de 15 de maio de 1998. Parágrafo único. O Programa ora instituído tem por objetivos: I - assegurar a prestação de serviços públicos específicos com autonomia administrativa e financeira, através da descentralização com controle de resultados; II - garantir o acesso aos serviços pela simplificação das formalidades e implantação da gestão participativa, integrando a sociedade civil organizada; III - redesenhar a atuação do Município no desenvolvimento das funções sociais, com ênfase nos modelos gerenciais flexíveis e no controle por resultados, baseado em metas e indicadores de desempenho; e. IV - possibilitar a efetiva redução de custos e assegurar transparência na alocação e utilização de recursos. Art. 2º O Poder Executivo, como agente do sistema de administração pública municipal, tem como objetivo primordial elaborar, implantar e implementar programas e atividades que representem os princípios emanados da Constituição Federal e da Constituição Estadual, em estreita articulação com os demais Poderes e as outras esferas de Governo, sendo responsável pela correta aplicação dos meios e recursos que mobilizem sua ação executiva. §1º O resultado das ações empreendidas pelo Poder Executivo Municipal deve propiciar a inclusão social e a melhoria da qualidade de vida da população do Munícipio, no âmbito social, econômico e institucional, e a perfeita integração ao esforço do desenvolvimento nacional. §2º Considerar-se-á, para fins desta Lei: I - atividades públicas exclusivas do Município aquelas que só podem ser exercidas diretamente pelo poder Público; II - atividades de essencial interesse público não exclusivas do Município aquelas que, exercidas pelo poder público, sem caráter de exclusividade, são, também, por previsão constitucional, exercidas por pessoas físicas ou jurídicas, públicas ou privadas. §3º O Poder Executivo exercerá as atividades públicas exclusivas do Município e as atividades de essencial interesse público não exclusivas do Estado, de sua competência: I - diretamente, através de: a) órgãos integrantes da administração direta; b) órgãos da administração indireta. II - indiretamente, através de: a) consórcio e delegação a outros entes federados; b) contratos de gestão com organizações sociais; c) contratos de gestão com Órgão da Administração Direta e Indireta; d) termo de parceria com empresas privadas; e) termo de parceria com organizações sociais; f) termo de parceria com organização da sociedade civil de interesse público; g) convênios com entidades de direito público e privado; h) contrato de prestação de serviço com entidades públicas e privadas; i) concessão, permissão e autorização de serviços públicos; j) credenciamento de pessoas físicas e jurídicas para fins determinados. §4º O Poder Executivo Municipal poderá qualificar como organizações sociais pessoas jurídicas de direito privado, sem fins lucrativos, cujas atividades sejam dirigidas ao ensino, à pesquisa científica, ao desenvolvimento tecnológico, à prestação e preservação do meio ambiente, à cultura, ao desenvolvimento urbano, a assistência sociais e à saúde, atendidos os requisitos previstos nesta lei. §5º Para fins desta Lei, consideram-se entidades sem fins lucrativos, a pessoa jurídica de direito privado que não distribui, entre sócios, associados, conselheiros, diretores, empregados ou doadores, eventuais excedentes operacionais, brutos ou líquidos, dividendos, bonificação, participação ou

seu âmbito de atuação, de atividades e serviços atualmente desempenhados por órgãos públicos e entidades vinculadas ao Poder Público Estadual, desde que comprovem o • registro de seu ato constitutivo e atendam aos seguintes requisitos:
I - natureza social de seus objetivos relativos à respectiva área de atuação;
II - finalidade não lucrativa, com a obrigatoriedade de investimento de seus excedentes financeiros no desenvolvimento das próprias atividades;
III - previsão expressa de ter, como órgãos de deliberação superior e de direção, um Conselho de Administração e uma Diretoria definida nos termos do estatuto, asseguradas àquela composição e atribuições normativas e de controle básicas previstas nesta Lei;
IV - previsão de participação, no órgão colegiado de deliberação superior, de representantes do Poder Público e de membros da comunidade, de notória capacidade profissional e idoneidade moral;
V - composição e atribuições da diretoria; VI - obrigatoriedade de publicação anual, no Quinzenário Oficial do Município, dos relatórios financeiros e do relatório de execução do contrato de gestão; VII - no caso de associação civil, a aceitação de novos associados, na forma do estatuto; VIII - proibição, em qualquer hipótese, de distribuição de bens ou de parcela do patrimônio líquido, inclusive em razão do desligamento, retirada ou falecimento de associado ou membro da entidade; IX - previsão de incorporação integral do patrimônio, dos legados ou das doações que lhe forem destinados, bem como dos excedentes financeiros decorrentes de suas atividades, em caso de extinção ou desqualificação, ao patrimônio de outra organização social qualificada na mesma área de atuação ou ao patrimônio do Município, na proporção dos recursos e bens por este alocados. Art. 5º O Conselho de Administração deve estar estruturado nos termos que dispuser o respectivo estatuto, observado o disposto no Art. 3° da Lei Federal nº 9.637, de 15 de maio de 1998. Art. 6° Para fins de atendimento dos requisitos de qualificação devem ser atribuições privativas do Conselho de Administração, dentre outras:
I - fixar o âmbito de atuação da entidade para consecução do seu objeto;
II - aprovar a proposta de contrato de gestão da entidade; III - aprovar a proposta de orçamento da entidade e o programa de investimentos; IV - designar e dispensar os membros da diretoria; V - fixar a remuneração dos membros da diretoria, respeitados os valores praticados pelo mercado, na região e setor correspondentes a sua área de atuação; VI - aprovar e dispor sobre a alteração dos estatutos e a extinção da entidade por maioria, no mínimo, de dois terços de seus membros; VII - aprovar o regimento interno da entidade, que deve dispor, no mínimo, sobre a estrutura, a forma de gerenciamento, os cargos e as respectivas competências; VIII - aprovar, por maioria, no mínimo, de dois terços de seus membros, o regulamento próprio, contendo os procedimentos que devem ser adotados para a contratação de obras, serviços, compras e alienações, bem como o plano de cargos, salários e benefícios dos empregados da entidade; IX - aprovar e encaminhar ao órgão supervisor da execução do contrato de gestão os relatórios gerenciais e de atividades da entidade, elaborados pela diretoria; X - fiscalizar o cumprimento das diretrizes e metas definidas e aprovar os demonstrativos financeiros e contábeis e as contas anuais da entidade, com auxílio de auditoria externa. Art. 7° A qualificação da Organização Social será dada mediante Decreto, após requerimento da interessada, contendo a indicação do serviço que pretende executar, os meios e os recursos necessários à sua prestação, além de manifestação expressa de submissão às disposições desta Lei e de comprometimento com os seguintes objetivos:
I - adoção de modelos gerenciais flexíveis, autonomia de gestão, controle por resultado e adoção de indicadores adequados de avaliação do desempenho e da qualidade dos serviços do Municípios; e.
II - redução de custos, racionalização de despesas com bens e serviços e transparência na sua alocação e utilização.

parcelas do seu patrimônio, auferido mediante o exercício de suas atividades, e que os aplica integralmente na consecução dos objetivos sociais.

SEÇÃO II DA SELEÇÃO

CAPÍTULO II DA QUALIFICAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES SOCIAIS Art. 3° A qualificação das entidades sem fins lucrativos como Organização Social dar-se-á por Decreto do Chefe do Poder Executivo, observadas as disposições desta Lei, da legislação municipal, estadual e federal pertinente e dos respectivos regulamentos.

Art. 8º A seleção de Organizações Sociais, para fins de transferência, farse-á com observância das seguintes etapas:
I - publicação do edital; II - recebimento e julgamento das propostas; III - exame de regularidade jurídico-fiscal, da boa situação financeira e da necessária experiência do Contrato de Gestão. Art. 9º O edital conterá:

SEÇÃO I

I - descrição detalhada da atividade a ser transferida e dos bens e

2

ANO I • Nº 014 • DE 16 A 31/12 | DOMINGO, 31 DE DEZEMBRO DE 2017.

equipamentos a serem destinados para esse fim; II - critérios objetivos para o julgamento da proposta mais vantajosa
para a administração pública; III - prazo para apresentação da proposta de trabalho; IV - metas mínimas a serem atendidas e/ou superadas pela Contratada
em dado prazo ou período, durante a execução do Contrato de Gestão, definidas em termos de unidades fiscais ou índices.
Art. 10. A proposta de trabalho apresentada pela Organização Social deverá conter os meios necessários à prestação dos serviços a serem transferidos, e, ainda:
I - especificação do programa de trabalho proposto; II - definição de metas operacionais, indicativas de melhoria da eficiência e qualidade do serviço, do ponto de vista econômico, operacional e administrativo, e os respectivos prazos de execução; III - definição de indicadores adequados de avaliação de desempenho e de qualidade na prestação dos serviços autorizados; IV - comprovação da regularidade jurídico-fiscal e da boa situação econômico-financeira da entidade; V - comprovação de experiência técnica para desempenho da atividade objeto do Contrato de Gestão. § 1° A comprovação da boa situação financeira da entidade far-se-á através do cálculo de índices contábeis usualmente aceitos. § 2º A exigência do inciso V deste artigo limitar-se-á à demonstração, pela entidade, de sua experiência gerencial na área relativa ao serviço a ser transferido, bem como da capacidade técnica do seu corpo funcional, podendo o edital estabelecer, conforme recomende o interesse público, e considerando a natureza dos serviços a serem transferidos, tempo mínimos de existência prévia das entidades interessadas a participar do procedimento de seleção. § 3° Na hipótese de o edital não estabelecer tempo mínimo de existência prévia, as entidades com menos de 01 (um) ano de funcionamento comprovarão experiência gerencial através da qualificação de seu corpo diretivo. Art. 11. No julgamento das propostas, serão observados, além de outros definidos em edital, os seguintes critérios: I - economicidade; II - otimização dos indicadores objetivos de eficiência e qualidade do serviço. Art. 12. A Organização Social poderá ser convidada a assinar o Contrato de Gestão, sem a exigência da seleção prévia a que se refere esta Lei: I - se demonstrada à inviabilidade de competição; ou II - em situação excepcional, com vistas à preservação da execução do serviço indispensável, pelo prazo de 180 (cento e oitenta) dias, prorrogável uma única vez por igual período. Parágrafo único. Para os efeitos desta Lei, dar-se-á inviabilidade de competição, quando: I - após a publicidade do edital a que se refere esta Lei, apenas uma entidade houver manifestado interesse pela gestão da atividade a ser transferida; II - houver impossibilidade material ou técnica das demais entidades participantes, caso em que deverá ser ouvido o Conselho da área correspondente à atividade a ser transferida.
CAPÍTULO III DO CONTRATO DE GESTÃO Art. 13. Para os efeitos desta Lei, entende-se por Contrato de Gestão o instrumento firmado entre o Poder Público e a entidade qualificada como Organização Social, com vistas à formação de parceria entre as partes para fomento e execução de atividades relativas às áreas relacionadas no Art. 2° desta Lei. Art. 14. O Contrato de Gestão será instrumentalizado sempre por escrito, com as atribuições, responsabilidades e obrigações a serem cumpridas pelo Município e pela Organização Social, observando as regras gerais de direito público e deverá conter cláusula que disponham sobre: I - atendimento indiferenciado aos usuários dos serviços objeto do Contrato de Gestão; II - indicação de que, em caso de extinção da Organização Social ou rescisão do Contrato de Gestão, o seu patrimônio, os legados e as doações que lhe forem destinados, bem como os excedentes financeiros decorrentes de suas atividades, serão incorporados ao patrimônio do Município ou ao de outra Organização Social, qualificada na forma desta Lei, ressalvados o patrimônio, bens e recursos pré-existentes ao Contrato ou adquiridos com recursos a ele estranhos; III - adoção de práticas de planejamento sistemático das ações da Organização Social, mediante instrumentos de programação, orçamento, acompanhamento e avaliação de suas atividades, de acordo com as metas pactuadas; IV - obrigatoriedade de publicação anual, no Quinzenário Oficial do Município, de demonstrações financeiras, elaboradas em conformidade com os princípios fundamentais de contabilidade e do relatório de execução do contrato de gestão; V - obrigatoriedade de especificar o programa de trabalho proposto pela Organização Social, estipular as metas a serem atingidas os respectivos prazos de execução, bem como os critérios objetivos de avaliação de desempenho, inclusive mediante indicadores de qualidade e produtividade;

VI - estipulação de limites e critérios para remuneração e vantagens, de qualquer natureza, a serem pagas aos dirigentes e empregados da Organização Social, no exercício de suas funções;
VII - vinculação dos repasses financeiros, que forem realizados pelo Município, ao cumprimento das metas pactuadas no Contrato de Gestão.
§ 1º Em casos excepcionais e sempre em caráter temporário, visando à continuidade da prestação dos serviços e mediante autorização prévia e expressa do seu Conselho Administrativo, a Organização Social poderá contratar profissional com remuneração superior aos limites de que trata o inciso VI deste artigo.
§ 2° A contratação efetuada nos termos do parágrafo anterior deverá ser imediatamente submetida à apreciação do Poder Público, através da Secretaria de Município da área, e não importará incremento dos valores do Contrato de Gestão.
Art. 15. É condição indispensável para a assinatura do Contrato de Gestão a prévia qualificação como Organização Social da entidade selecionada.
Art. 16. São responsáveis pela execução, acompanhamento e fiscalização do Contrato de Gestão de que trata esta Lei, no âmbito das Organizações Sociais:
I - a Diretoria da entidade, à qual caberá executar o Contrato de Gestão e, se for o caso, fiscalizar a execução em relação às suas entidades filiadas;
II - os órgãos deliberativos e de fiscalização da entidade. Art. 17. O acompanhamento e a fiscalização da execução do Contrato de Gestão, sem prejuízo da ação institucional ·dos demais· órgãos normativos e de controle interno e externo do Município, serão efetuados:
I - quanto às metas pactuadas e aos resultados alcançados, pelos órgãos competentes da Secretaria de Município da área;
II - quanto ao aprimoramento da gestão da Organização Social e à otimização do padrão · de qualidade na execução dos serviços e no atendimento ao cidadão, pelo Poder Público.
Art. 18. A prestação de contas da Organização Social, a ser apresentada trimestralmente, ou, a qualquer tempo, conforme recomende o interesse público, far-se-á através de relatório pertinente à execução do Contrato de Gestão, contendo comparativo específico das metas propostas com os resultados alcançados, acompanhado dos respectivos demonstrativos financeiros.
Parágrafo único. Ao final de cada exercício financeiro, a Organização Social deverá elaborar consolidação dos relatórios e demonstrativos de que trata este artigo e encaminhá-la à Secretaria de Município da área.
Art. 19. O órgão competente da Secretaria de Município da área, responsável pela supervisão, fiscalização e avaliação do Contrato de Gestão, emitirá relatório técnico sobre os resultados alcançados pelas Organizações Sociais na execução do Contrato de Gestão, bem como sobre a economicidade do desenvolvimento das respectivas atividades, e o encaminhará ao Titular da respectiva Pasta e ao órgão deliberativo da entidade, até o último dia do mês subsequente ao encerramento de cada trimestre do exercício financeiro.
§ 1° Ao final de cada exercício financeiro, será elaborada consolidação dos relatórios técnicos de que trata este artigo devendo o Secretário da área encaminhá-la, acompanhado de seu parecer conclusivo, à Controladoria Geral do Município e ao Tribunal de Contas do Estado.
§ 2° Caso as metas pactuadas no Contrato de Gestão não sejam cumpridas em, pelo menos, 90% (noventa por cento), o Secretário da área relativa ao serviço transferido deverá submeter os relatórios técnicos de que trata o caput deste artigo, acompanhados de justificativa a ser apresentada pela Organização Social à Secretaria do Município da Administração.
§ 3° Com base na manifestação do Secretário da área, deverá, conforme o caso, ouvir a Secretaria do Município da Administração para decidir, alternativamente, sobre a aceitação da justificativa, a indicação de medidas de saneamento ou a rescisão do Contrato de Gestão.
§ 4° Caso o cumprimento das metas pactuadas seja inferior a 80% (oitenta por cento), serão remetidos também ao Tribunal de Contas do Estado os relatórios de execução do contrato e os demonstrativos financeiros da Organização Social.
Art. 20. Os servidores do órgão competente da Secretaria de Município da área, responsável pela supervisão, fiscalização e avaliação do Contrato de Gestão, ao tomarem conhecimento de qualquer irregularidade ou ilegalidade na utilização de recursos ou bens de origem pública, dela darão ciência à Controladoria Geral do Município, à Procuradoria Geral do Município e ao Tribunal de Contas do Estado, para as providências relativas aos respectivos âmbitos de atuação, sob pena de responsabilidade solidária.
Art. 21. O Poder Executivo avaliará anualmente a otimização do padrão de qualidade na execução dos serviços e no atendimento ao cidadão, bem como o aprimoramento da gestão das Organizações Sociais, na forma que dispuser o regulamento.
Parágrafo único. A qualquer tempo e conforme recomende o interesse público, o Poder Público requisitará às Organizações Sociais as informações que julgar necessárias.
CAPÍTULO IV DA INTERVENÇÃO DO MUNICÍPIO NO SERVIÇO TRANSFERIDO Art. 22. Na hipótese de risco quanto ao regular cumprimento das obrigações assumidas no Contrato de Gestão, poderá o Município assumir a execução dos serviços que foram transferidos, a fim de manter a sua continuidade.

3

ANO I • Nº 014 • DE 16 A 31/12 | DOMINGO, 31 DE DEZEMBRO DE 2017.

§ 1° A intervenção será feita através de Decreto do Chefe do Poder Executivo, que indicará o interventor e mencionará os objetivos, limites e duração, a qual não ultrapassará 180 (cento e oitenta) dias.
§ 2° Decretada à intervenção, o Secretário de Município a quem compete à supervisão, fiscalização e avaliação da execução de Contrato de Gestão deverá no prazo de 30 (trinta) dias, contados da publicação do ato respectivo, instaurar procedimento administrativo para apurar as causas determinantes da medida e definir responsabilidades, assegurado o direito de ampla defesa.
§ 3º Cessadas as causas determinantes da intervenção e não constatada culpa dos gestores, a Organização Social retomará a execução dos serviços.
§ 4° Comprovado o descumprimento desta Lei ou do Contrato de Gestão, será declarada a desqualificação da entidade como Organização Social, com a reversão do serviço ao Município, sem prejuízo das demais sanções cabíveis.
§ 5° Enquanto durar a intervenção, os atos praticados pelo interventor deverão seguir todos os procedimentos legais que regem a Administração Pública Municipal.

Art. 3º Fazendo o Município jus ao recebimento dos valores fixados no PMAQ-AB e PMAQ-CEO em decorrência do alcance das metas previstas na Portaria 1.654/2011, combinado com Portaria GM/MS nº 866/2012, que altera também as regras de classificação da certificação das equipes participantes do Programa, o montante recebido será destinado aos profissionais vinculados aos referidos programas, coordenadores e apoiadores de acordo com os seguintes percentuais:
I - 60% (sessenta por cento) serão destinados a melhor estruturação da Atenção Básica Municipal, em atenção às matrizes de intervenção estabelecidas na autoavaliação de Melhoria do Acesso e Qualidade;
II - 40% (quarenta por cento) deverá ser pago aos trabalhadores vinculados aos referidos programas, independente dos vínculos dos mesmos com o Município, sob forma de Prêmio de Qualidade e Inovação PMAQ;

CAPÍTULO VI DA DESQUALIFICAÇÃO Art. 23. Constatado, a qualquer tempo, o descumprimento das disposições contidas no contrato de gestão, o Poder Executivo promoverá sua apuração em processo regular, em que se assegure ampla defesa, podendo proceder à desqualificação da entidade como organização social, respondendo os seus dirigentes, individual e solidariamente, pelos danos ou prejuízos decorrentes de sua ação ou omissão. Parágrafo único. A desqualificação importará reversão dos bens permitidos e dos valores disponíveis entregues à utilização da organização social, sem prejuízo de outras sanções cabíveis.
CAPÍTULO VII DO FOMENTO ÁS ATIVIDADES SOCIAIS Art. 24. As entidades qualificadas como Organizações Sociais ficam equiparadas, para efeitos tributários, às entidades reconhecidas de interesse social e de utilidade pública, enquanto vigorar o Contrato de Gestão. Art. 25 Para o cumprimento do contrato de gestão, poderão ser destinados, às organizações sociais, pessoal, serviços e bens públicos, através de permissão de uso, dispensada a licitação, consoante cláusula expressa do contrato de gestão. § 1° São assegurados às organizações sociais os créditos previstos no orçamento e as respectivas liberações financeiras, de acordo com o cronograma de desembolso previsto no contrato de gestão. § 2° Poderá ser adicionada, aos créditos orçamentários destinados ao custeio do contrato de gestão, parcela de recursos para compensar desligamento de servidor cedido, desde que haja justificativa expressa da necessidade. Art. 26. Os bens móveis permitidos para uso poderão ser permutados por outros de igual ou maior valor, condicionado a que estes passem a integrar o patrimônio do Município, após prévia avaliação e expressa autorização do Poder Público.
CAPÍTULO VIII DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS Art. 27. As Organizações Sociais qualificadas pelo Poder Executivo da União, dos Estados, do Distrito Federal e/ou de Municípios com 20.000,00 (vinte mil) habitantes ou mais, a partir de comunicação de sua regularidade, terão a confirmação de sua qualificação, por ato do Secretário do Município da Administração. Parágrafo único. A comunicação de que trata o caput se fará ao Secretário do Município da Administração acompanhada de cópia do Decreto e respectiva publicação em veículo de imprensa oficial através do qual a entidade foi qualificada como Organização Social, como definido no caput deste artigo. Art. 28. É vedada às entidades qualificadas como Organizações Sociais a participação em campanhas de interesse público partidário ou eleitorais, sob quaisquer meios ou formas. Art. 29. O Poder Executivo regulamentará esta Lei no prazo de até 180 (cento e oitenta) dias, no que couber. Art. 30. As despesas com a execução da presente Lei correrão à conta das dotações orçamentárias próprias. Art. 31. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. Art. 32. Revogam-se as disposições em contrário.

Parágrafo único. O percentual disposto no inciso II do "caput" deste artigo será destinado aos profissionais contemplados no Prêmio de Qualidade e Inovação - PMAQ, conforme tabela anexa.
Art. 2º Esta lei entra em vigor na data de sua publicação.
Art. 3º Revogam-se as disposições em contrário.

Esperança/PB, 27 de dezembro de 2017. 92° da Emancipação Política.
NOBSON PEDRO DE ALMEIDA Prefeito

LEIS COMPLEMENTARES

LEI COMPLEMENTAR Nº 80, 27 DE DEZEMBRO DE 2017.

DISPÕE SOBRE O CÓDIGO TRIBUTÁRIO DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA/PB, Faço saber que a Casa Legislativa aprovou e eu sanciono a seguinte Lei Complementar:

DISPOSIÇÃO PRELIMINAR Art. 1º Fica instituído o Código Tributário do Município de Esperança, com fundamento no Título VI, Capítulo I, da Constituição da República Federativa do Brasil, promulgada em 05 de outubro de 1988, nos arts. 5º, inciso VII, art. 33, inciso I, art. 62, inciso XIV, e Título V, Capítulo I, da Lei Orgânica do Município de Esperança, promulgada em 05 de abril de 1990, na Lei Federal nº 5.172, de 25 de outubro de 1966 (Código Tributário Nacional), nas Leis complementares de âmbito federal e estadual que estabelecem as normas gerais de direito tributário aplicáveis ao Município.

LIVRO I

TRIBUTOS DE COMPETÊNCIADO MUNICÍPIO

TÍTULO I

DISPOSIÇÕES GERAIS

Art. 2º São tributos de competência do Município:

I -

os impostos sobre:

a) a propriedade predial e territorial urbana;

b) a transmissão inter vivos, a qualquer título, por ato oneroso, de

bens imóveis, por natureza ou acessão física, e de direitos reais sobre imóveis,

exceto os de garantia, bem como cessão de direitos à sua aquisição;

c) os serviços de qualquer natureza;

II -

as taxas:

a) pelo exercício regular do poder de polícia;

b) pela utilização, efetiva ou potencial, de serviço público específico

e divisível, prestado ao contribuinte ou posto à sua disposição;

III -

as contribuições:

a) de melhoria;

b) para o custeio do serviço de iluminação pública.

Esperança/PB, 27 de dezembro de 2017. 92° da Emancipação Política.
NOBSON PEDRO DE ALMEIDA Prefeito
LEI Nº 308, 27 DE DEZEMBRO DE 2017.
ALTERA O ART. 3º DA LEI Nº 158, DE 19 DE DEZEMBRO DE 2013.
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA, Estado da Paraíba, Faz saber que o Poder Legislativo aprova e eu sanciono a seguinte lei: Art. 1º Fica modificado o inciso I e II do art. 3º da Lei nº 158/2013 que criou o PMAQ no Município de Esperança/PB, com a redação, a saber:

TÍTULO II

IMPOSTO SOBRE A PROPRIEDADE PREDIAL E TERRITORIAL URBANA

CAPÍTULO I

FATO GERADOR E INCIDÊNCIA

Art. 3º O Imposto Sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana – IPTU

tem como fato gerador a propriedade, o domínio útil ou a posse de bem

imóvel, por natureza ou por acessão física, conforme definido na Lei civil,

construído ou não, localizado na zona urbana do distrito sede do Município e

dos demais distritos.

§ 1º Para os efeitos do imposto, entende-se como zona urbana aquela em

que observado o requisito mínimo da existência de melhoramentos indicados

em pelo menos dois dos incisos seguintes, construídos ou mantidos pelo

Poder Público:

I -

meio-fio ou calçamento, com canalização de águas pluviais;

4

ANO I • Nº 014 • DE 16 A 31/12 | DOMINGO, 31 DE DEZEMBRO DE 2017.

II -

abastecimento de água;

III -

sistema de esgotamento sanitário;

IV -

rede de iluminação pública, com ou sem posteamento para

distribuição domiciliar;

V -

escola ou posto de saúde a distância máxima de três quilômetros

do imóvel considerado.

§ 2º Considera-se também zona urbana a área urbanizável ou de expansão

urbana, constante de loteamento aprovado pelo órgão público competente,

destinado à habitação ou ao exercício de atividade econômica, ainda que não

contemplada com a existência de melhoramentos indicados no § 1º.

Art. 4º A incidência do IPTU independe:

I -

da legitimidade do título de aquisição da propriedade, do domínio

útil ou da posse do bem imóvel;

II -

do resultado financeiro da exploração econômica do bem imóvel;

III -

do cumprimento de quaisquer exigências legais, regulamentares e

administrativas relativas ao bem imóvel.

Parágrafo único. O imposto constitui gravame que acompanha o imóvel

em todas as mutações de domínio ou de direitos a ele relativos.

Art. 5º Para os efeitos legais considera-se ocorrido o fato gerador do IPTU

a 1º de janeiro de cada ano.

§ 1º No caso de casas, prédios e edifícios que tenham sido construídos

durante o exercício financeiro, considera-se ocorrido o fato gerador, em

relação a este exercício, na data da concessão do habite-se ou da efetiva

edificação.

§ 2º Na hipótese do § 1º, o valor do imposto deve ser calculado

proporcionalmente ao número de meses entre a data da concessão do habite-

se, ou da efetiva edificação, e 31 de dezembro do respectivo exercício

financeiro.

CAPÍTULO II SUJEITO PASSIVO (Contribuinte e Responsável) Art. 6º Contribuinte do IPTU é o proprietário do imóvel, o titular do seu domínio útil ou o seu possuidor a qualquer título. Art. 7º Respondem pelo pagamento do IPTU, além do contribuinte, o justo possuidor, o titular do direito de usufruto, uso ou habitação, o superficiário, o promitente comprador imitido na posse, os cessionários, os posseiros, os comodatários e os ocupantes, a qualquer título, do imóvel, ainda que pertencente à pessoa física ou jurídica de direito público ou privado isenta ou não do imposto ou a ele imune. Art. 8º Lei poderá atribuir a responsabilidade pelo crédito tributário a terceira pessoa, vinculada ao fato gerador da respectiva obrigação, ficando o contribuinte responsável em caráter supletivo.

CAPÍTULO III

BASE DE CÁLCULO E ALÍQUOTAS

Art. 9º A base de cálculo do IPTU é o valor venal do imóvel.

Art. 10. As alíquotas do IPTU, diferenciadas em função da utilização do

imóvel e progressivas em razão do seu valor venal, conforme faixas

estabelecidas na Planta Genérica de Valores, são as seguintes:

I -

para os imóveis não edificados:

a) FAIXA 1: 1,0% (um por cento);

b) FAIXA 2: 1,5% (um inteiro e cinco décimos por cento);

c) FAIXA 3: 2,0% (dois por cento);

d) FAIXA 4: 2,5% (dois inteiros e cinco décimos por cento);

II -

para os imóveis edificados:

a) de uso residencial:

1. FAIXA 1: 0,5% (cinco décimos por cento);

2. FAIXA 2: 0,6% (seis décimos por cento);

3. FAIXA 3: 0,7% (sete décimos por cento);

4. FAIXA 4: 0,8% (oito décimos por cento);

5. FAIXA 5: 0,9% (nove décimos por cento);

6. FAIXA 6: 1,0% (um inteiro por cento);

b) de uso não residencial:

1. FAIXA 1: 0,60% (sessenta centésimos por cento);

2. FAIXA 2: 0,72% (setenta e dois centésimos por cento);

3. FAIXA 3: 0,84% (oitenta e quatro centésimos por cento);

4. FAIXA 4: 0,96% (noventa seis centésimos por cento);

5. FAIXA 5: 1,08% (um inteiro e oito décimos por cento);

6. FAIXA 6: 1,2% (um inteiro e dois décimos por cento).

Art. 11. Para os efeitos do IPTU, considera-se:

I -

edificado: o imóvel dotado de área construída destinada ao uso

para fins de moradia ou para instalação de qualquer atividade;

II -

não edificado: o imóvel não dotado de área construída ou cuja

construção não se preste aos fins previstos no inciso I, ou se encontre em

andamento, paralisada, condenada, em ruínas, ou em demolição, ou esteja

irregular perante o órgão municipal competente.

Art. 12. Para os imóveis urbanos não edificados, subutilizados ou não

utilizados, nos termos definidos no Plano Diretor, será aplicado do IPTU

progressivo no tempo, mediante a majoração da alíquota pelo prazo de cinco

anos consecutivos, sendo acrescido 1% (um por cento) por ano ate o limite de

7% (sete por cento).

Parágrafo único. A Lei especifica poderá estabelecer incentivos fiscais

com redução do IPTU para os imóveis edificados que apresentarem e

implementarem projetos de arborização, uso controlado ou reuso de água,

utilização de energia limpa e outras medidas ambientalmente sustentáveis. (NR)

CAPÍTULO IV

DA AVALIAÇÃO DA PROPRIEDADE IMOBILIÁRIA

Art. 13. O valor venal do imóvel será determinado, mediante avaliação,

tomando-se como referência a área e as características do imóvel, bem como

o valor unitário do metro quadrado do terreno e/ou da edificação constante

da Planta Genérica de Valores Imobiliários.

§ 1º As características do imóvel, para efeito de avaliação, serão definidas

com base nos seguintes elementos, na forma do disposto em regulamento:

I -

localização;

II -

situação;

III -

testadas;

IV -

profundidade;

V -

pedologia;

VI -

topografia;

VII -

edificações, com seu grau de obsolescência;

VIII -

fatores de correção;

IX -

outros que possam influir na valorização do imóvel.

§ 2º Quando a área do terreno for representada por número que

contenha fração de metro quadrado será ele arredondado para a unidade de

metro quadrado imediatamente inferior.

§ 3º O valor unitário de metro quadrado do terreno referido neste artigo,

corresponderá:

I -

A face de quadra da situação do imóvel:

II -

No caso de terrenos com duas ou mais esquinas ou duas ou mais

frentes, ao do logradouro relativo à frente indicada no título de propriedade

ou na falta deste ao do logradouro de maior valor;

III -

No caso de terreno encravado, ao do logradouro corresponderá a

servidão de passagem.

§ 4º A frente de referência e a profundidade de equivalente serão

calculados de acordo com as Anexo IV, Tabelas I e II, equivalentes.

§ 5º Na apuração da profundidade equivalente de terrenos com uma

esquina será adotada:

I -

A testada que corresponder à frente principal do imóvel quando

construído;

II -

A testada que corresponder a frente indicada no título de

propriedade ou na falta deste, aquela a que corresponder o maior valor

unitário de metro quadrado de terreno, quando não construído.

§ 6º Nas avaliações de glebas brutas será aplicado o coeficiente da Anexo

IV, Tabela VI.

§ 7º Considera-se gleba bruta os terrenos não construídos com área

superior a 10.00m2.

§ 8º No cálculo do valor de lotes encravados e de lotes de fundos serão

aplicados os coeficientes desvalorizastes constantes da Anexo IV Tabela III.

§ 9º Para os fins do parágrafo anterior considera-se:

I -

LOTE ENCRAVADO: aquele que não se comunique com a via

pública, exceto por servidão de passagem por outro imóvel:

II -

LOTE DE FUNDO: aquele situado no interior da quadra, se

comunica com a via pública por um corredor de acesso com largura igual ou

inferior a 04 (quatro) metros.

Art. 14. A Planta Genérica de Valores Imobiliários será regulamentada por

Lei específica.

Art. 15. A Planta Genérica de Valores Imobiliários deverá ser revisada a

cada 03 (três) anos, no mínimo.

Art. 16. O Poder Executivo poderá atualizar, a base de cálculo do imposto,

mediante a aplicação do índice de variação da UFRE, desde que não tenha sido

atualizada monetariamente a Planta de Valores Imobiliário.

Art. 17. A Planta de Valores do Logradouro em escala 1.500

aproximadamente, estabelecerá o valor unitário do metro linear de testada

fictícia de cada face de quadra dos logradouros públicos.

§ 1º A avaliação tomará por base os seguintes elementos:

I -

quanto ao prédio:

a) o padrão ou tipo de construção;

b) a área construída;

c) o valor unitário do metro quadrado;

d) o estado de conservação;

e) a elevação

f) o índice de valorização do logradouro, quadra ou zona em que

estiver situado o imóvel;

g) espécie de construção;

h) o preço do imóvel nas últimas transações de compra e venda.

II -

quanto ao terreno;

a) a área, a forma, a dimensão e a localização, os acidentes

geográficos e outras características;

b) os serviços públicos ou de utilidade pública existentes na via ou

logradouro;

c) o índice de valorização do logradouro, quadra ou zona em que

estiver situado o imóvel;

d) o preço do imóvel nas últimas transações de compra e venda

realizadas nas zonas respectivas, segundo o mercado imobiliária local;

e) quaisquer outros dados informativos obtidos pela repartição

competente.

5

ANO I • Nº 014 • DE 16 A 31/12 | DOMINGO, 31 DE DEZEMBRO DE 2017.

§ 2º O cálculo do valor venal do prédio será feito através da seguinte

fórmula: AC x VU + TF x VO, em que:

AC = área construída;

VU = valor unitário da construção;

TF = testada fictícia do prédio;

VO = valor do logradouro constante da Planta de Valores.

§ 3º O Poder Executivo poderá estabelecer fatores de obsolescência para

efeito de redução dos valores constantes da Tabela de Preços de Construção,

tendo em vista o tempo de construção do imóvel ou quaisquer outros motivos

que causem a desvalorização do imóvel.

§ 4º A redução prevista no parágrafo anterior aplicar-se-á apenas aos

imóveis residenciais e não excederá de 40% (quarenta por cento) do preço da

referida tabela, através do processo regular.

Art. 18. Aplicar-se-á o critério de arbitramento para a fixação do valor

venal, quando:

I -

o contribuinte impedir o levantamento dos elementos integrantes

do imóvel, necessários à apuração do seu valor venal;

II -

o imóvel se encontrar fechado ou inabitado e não for localizado o

seu proprietário ou responsável.

Parágrafo único. Nos casos dos incisos I e II deste artigo, o cálculo dos

fatores tidos como inacessíveis será feito por estimativa, considerando-se os

elementos circunvizinhos e comparando-se o tipo de construção com os

prédios semelhantes.

Art. 19. A planta de valores do logradouro em escala 1500

aproximadamente, estabelecerá o valor do metro linear de testada fictícia de

cada face de quadra dos logradouros públicos.

Art. 20. Para determinação, em cada exercício, da base de cálculo do

IPTU que exceda a mera atualização monetária, o Poder Executivo promoverá

a revisão da Planta Genérica de Valores Imobiliários, orientados por critérios

dotados de validade técnica, dentre outros:

I -

os preços correntes das transações do mercado imobiliário;

II -

a infraestrutura da área onde está situado o imóvel;

III -

o potencial construtivo;

IV -

a categoria de uso e padrão construtivo.

CAPÍTULO V LANÇAMENTO Art. 21. O lançamento do IPTU será anual e distinto, um para cada imóvel, ainda que contíguo, tomando por base a situação verificada em 31 de dezembro do exercício anterior e os dados disponíveis no Cadastro Imobiliário Municipal, podendo ser efetuado em conjunto com os demais tributos que recaírem sobre o imóvel. Art. 22. O lançamento será feito em nome do titular do imóvel constante do Cadastro Imobiliário Municipal. § 1º Não sendo conhecido o proprietário, o lançamento será feito em nome de quem esteja na posse do imóvel. § 2º Na hipótese de condomínio, o imposto será lançado em nome de um ou de todos os coproprietários, ou individualmente, em nome de cada um dos respectivos titulares, quando se tratar de condomínio cujas unidades, nos termos da Lei civil, constituam propriedades autônomas. § 3º Nos casos de imóvel objeto de usufruto ou fideicomisso, o lançamento do imposto será feito em nome do usufrutuário ou do fideicomissário. § 4º Quando o imóvel estiver sujeito a inventário, o lançamento será feito em nome do espólio, até que se façam as necessárias alterações, que deverão ser efetuadas no prazo máximo de 30 (trinta) dias, a contar da data da homologação da partilha ou da adjudicação. § 5º O imposto relativo a imóveis pertencentes à massa falida ou à sociedade em liquidação será lançado em nome destas, devendo ser notificados pessoalmente seus representantes legais. § 6º No caso de imóvel objeto de promessa de compra e venda, o lançamento poderá ser feito indistintamente em nome do promitente vendedor ou do promitente comprador, ou de ambos, ficando sempre um e outro solidariamente responsáveis pelo pagamento do tributo. Art. 23. O IPTU será lançado independentemente da regularidade jurídica da propriedade, domínio útil ou posse do imóvel, ou da satisfação de quaisquer exigências administrativas para a sua utilização. Art. 24. Na impossibilidade de obtenção dos dados exatos sobre o imóvel ou dos elementos necessários à fixação da base de cálculo do IPTU, o valor do imóvel será arbitrado e o imposto lançado com base nos elementos de que dispuser a autoridade administrativa, sem prejuízo da aplicação das sanções previstas neste Código.

CAPÍTULO VI

RECOLHIMENTO

Art. 25. O crédito tributário decorrente do lançamento do IPTU, de cada

exercício fiscal, poderá ser recolhido, ordinariamente, em até 10 (dez) parcelas

mensais, iguais e sucessivas, desde que o valor de cada parcela não seja

inferior a uma Unidade Fiscal de Referência de Esperança – UFRE, conforme o

disposto em regulamento.

Art. 26. Fica o Poder Executivo autorizado a conceder os seguintes

descontos ao contribuinte que efetuar o pagamento do IPTU no prazo do

vencimento.

I -

até 5% (cinco por cento), para o recolhimento na forma parcelada;

II -

até 10% (dez por cento), para o recolhimento em quota única.

§ 1º Poderá ser concedido o desconto em dobro, em quaisquer das condições previstas nos incisos I e II, ao contribuinte em situação de adimplência com a Fazenda Municipal no momento do lançamento do IPTU que observar o disposto no caput deste artigo.
§ 2º Os descontos previstos no parágrafo anterior não são cumulativos e dizem respeito a cada exercício, individualmente.
§ 3º Para fazer jus aos descontos previstos no § 1º, o contribuinte deverá quitar eventuais parcelamentos de IPTU referentes a exercícios anteriores.
Art. 27. Expirado o prazo para pagamento do IPTU, o crédito tributário estará sujeito à atualização monetária, multa e juros de mora, na forma prevista neste Código.
Art. 28. As licenças para execução de obras e instalações e para loteamento, desmembramento ou unificação do solo, bem como a concessão de habite-se, ficam condicionadas à regularidade no pagamento do IPTU referente ao imóvel em favor do qual forem requeridas.

CAPÍTULO VII

OBRIGAÇÕES ACESSÓRIAS

Art. 29. Serão obrigatoriamente inscritos no Cadastro Imobiliário

Municipal os imóveis existentes na zona urbana do distrito sede do munícipio

e dos demais distritos e os que venham a surgir por loteamento,

desmembramento ou unificação daqueles, ainda que seus titulares não

estejam sujeitos ao pagamento do imposto.

Art. 30. É responsável pela inscrição do imóvel no Cadastro Imobiliário

Municipal:

I -

o contribuinte;

II -

o inventariante, administrador judicial e o liquidante, quando se

tratar de imóveis pertencentes a espólio, massa falida e sociedade em

liquidação;

III -

a fazenda pública, de oficio, quando a inscrição deixar de ser feita

no prazo regulamentar, ou quando se tratar de imóvel próprio federal,

estadual, municipal ou de entidade autárquica;

IV -

em casos especiais, na forma estabelecida em ato no Poder

Executivo e outros atos normativos que forem baixados pelo órgão

fazendário.

Art. 31. Qualquer alteração nos dados fornecidos para a inscrição do

imóvel deve ser comunicada ao Cadastro Imobiliário Municipal, pelas pessoas

referidas nos incisos I e II do art. 30 no prazo de 30 (trinta) dias, contados da

ocorrência do ato que lhe deu origem.

Art. 32. A atualização dos dados sobre a propriedade do imóvel junto ao

Cadastro Imobiliário Municipal pode ser efetuada mediante apresentação de

matrícula fornecida pelo Cartório de Registro de Imóveis da Comarca ou do

respectivo contrato de compra e venda.

Art. 33. As declarações prestadas pelo contribuinte no ato da inscrição ou

atualização dos dados cadastrais do imóvel não implicam na sua aceitação pelo

fisco, que poderá revê-las a qualquer época, independentemente de prévia

ressalva ou comunicação.

Art. 34. A inscrição, alteração ou retificação de ofício não exime o infrator

das multas que couberem.

Art. 35. Os tabeliões, escrivães e demais serventuários de oficio estão

obrigados a enviar ao Cadastro Imobiliário Municipal até o dia 10 (dez) de cada

mês, cópias, relatórios, extratos ou comunicações dos atos relativos a imóveis,

inclusive anticrese, hipoteca ou arrendamento, bem como averbações,

inscrições ou transcrições realizadas no mês anterior, observando a forma

estabelecida pela Administração Municipal, sob pena de comunicação da

omissão a corregedoria do Tribunal de Justiça da Paraíba além da multa

prevista no anexo desta Lei.

Parágrafo único. A obrigação prevista neste artigo é extensiva aos

responsáveis por loteamentos, construtoras e incorporadoras em relação a

todas as transações imobiliárias por eles realizadas no mesmo período.

CAPÍTULO VIII

ISENÇÕES

Art.36. Estão isentos do pagamento do IPTU:

I -

o imóvel, utilizado exclusivamente para fins residenciais,

pertencente a:

a) ex-combatente da Segunda Guerra Mundial, que tenha

participado efetivamente de operações bélicas, como integrante da Marinha,

da Força Aérea Brasileira ou do Exército, nos termos da Lei Federal nº 5.839 de

28 de dezembro de 1990.

b) servidor público municipal do Poder Executivo e do Poder

Legislativo, ativo ou inativo, permanecendo por falecimento destes, à viúva,

enquanto neste estado e, ainda, ao filho menor inválido, relativamente ao

prédio que lhe serve exclusivamente de residência e desde que outro não

possua no Município;

II -

o imóvel utilizado exclusivamente para fins residenciais, cuja área

construída não ultrapasse a 50 (cinquenta) metros quadrados, e que

represente, no mínimo, 70% da área total do terreno, com exceção das

subunidades de prédios de apartamentos, desde que outro não possua o seu

proprietário ou cônjuge, filho menor ou maior inválido;

III -

o imóvel cedido a título gratuito, enquanto permanecer sob essa

condição, para uso da União, do Estado ou do Município ou de entidade sem

fins lucrativos que tenha por objetivo a promoção gratuita da educação, da

saúde ou da assistência social, atendidos os requisitos da Lei;

IV -

o imóvel pertencente a entidades sem fins lucrativos,

6

ANO I • Nº 014 • DE 16 A 31/12 | DOMINGO, 31 DE DEZEMBRO DE 2017.

reconhecidas por Lei como de utilidade pública municipal, excetuando-se as que exerçam atividades econômicas ou prestação remunerada de serviços;
§ 1º Para o gozo da isenção prevista nos incisos I e II deste artigo, o contribuinte deverá comprovar que não possui outro imóvel no Município, considerando-se, para este efeito, aqueles em nome do seu cônjuge ou companheiro(a), quando for o caso.
§ 2º A isenção prevista no inciso I, alíneas b não será extensiva aos ocupantes de cargos comissionados que não sejam servidores públicos municipais efetivos, bem como não se aplica aos contratados sem concurso público.
§ 3º As isenções previstas neste artigo não impedem a instituição de outras, desde que por Lei competente.
Art. 37. A isenção do IPTU deverá ser requerida pelo interessado em qualquer período, desde que o solicitante preencha os requisitos contidos em toda a extensão do artigo anterior.

TÍTULO III

DO IMPOSTO SOBRE A TRANSMISSÃO INTER VIVOS DE BENS IMÓVEIS

CAPÍTULO I

DO FATO GERADOR E DA INCIDÊNCIA

Art. 38. O Imposto sobre a Transmissão Inter Vivos de bens imóveis –

ITBI, a qualquer título, por ato oneroso tem como fato gerador:

I -

a transmissão de bens imóveis, por natureza ou por acessão física;

II -

a transmissão de direitos reais sobre imóveis, exceto os de

garantia;

III -

a cessão de direitos de aquisição relativos às transmissões

referidas nos incisos anteriores.

Art. 39. O imposto não incide sobre a transmissão de bens e direitos,

quando:

I -

realizada para incorporação ao patrimônio de pessoa jurídica, em

pagamento de capital nela subscrito;

II -

decorrente de fusão, incorporação, cisão ou extinção de pessoa

jurídica, salvo se, nesses casos, a atividade preponderante do adquirente for a

compra e venda desses bens ou direitos, locação de bens imóveis ou

arrendamento mercantil.

§ 1° O disposto neste artigo não se aplica quando a pessoa jurídica

adquirente tiver como atividade preponderante a compra e venda de bens

imóveis e seus direitos reais, a locação de bens imóveis ou o arrendamento

mercantil.

§ 2° Considera-se caracterizada a atividade preponderante quando mais

de 50% (cinquenta por cento) da receita operacional da pessoa jurídica

adquirente, nos 2 (dois) anos anteriores e nos 2 (dois) anos subsequentes à

aquisição, decorrer das transações mencionadas no § 1º.

§ 3° Se a pessoa jurídica adquirente iniciar suas atividades após a

aquisição, ou menos de 2 (dois) anos antes dela, a preponderância referida no

parágrafo anterior será apurada levando-se em conta os 3 (três) primeiros

anos seguintes à data da aquisição.

§ 4° Verificada a preponderância referida no § 1º, tornar-se-á devido o

imposto, corrigido monetariamente, nos termos da Lei vigente à data da

aquisição, sobre o valor dos bens ou direitos, nessa data.

§ 5° O disposto no § 1° deste artigo não se aplica à transmissão de bens ou

direitos quando realizada em conjunto com a totalidade do patrimônio da

pessoa jurídica alienante.

§ 6º O benefício previsto no inciso I deste artigo fica limitado ao valor do

pagamento do capital subscrito, devendo o excedente, se houver, que

constituir crédito do subscritor ou de terceiros, ser oferecido à tributação.

§ 7º Não constitui fato gerador do imposto o registro imobiliário

decorrente de usucapião.

CAPÍTULO II

SUJEITO PASSIVO

Do Contribuinte e do Responsável

Art. 40. É contribuinte do imposto:

I -

nas transmissões, por ato oneroso, o adquirente;

II -

nas cessões de direito, o cessionário;

III -

nas permutas, cada um dos permutantes.

Parágrafo único. Nas hipóteses do § 1º do art. 22, é responsável pelo

pagamento do imposto, na qualidade de substituto tributário, a incorporadora

imobiliária, em relação às unidades imobiliárias para entrega futura que

negociar.

Art. 41. Respondem solidariamente pelo pagamento do imposto:

I -

o transmitente;

II -

o cedente;

III -

os tabeliães, escrivães e demais serventuários de ofício,

relativamente aos atos por eles ou perante eles praticados, em razão de seu

ofício, ou pelas omissões de que forem responsáveis.

CAPÍTULO III

DA BASE DE CÁLCULO E DAS ALÍQUOTAS

Art. 42. A base de cálculo do imposto é o valor:

I -

venal dos bens ou direitos transmitidos ou cedidos nas

transmissões em geral;

II -

do maior lance na arrematação judicial ou administrativa,

adjudicação, remição ou Leilão, ressalvada a hipótese prevista no parágrafo

único deste artigo.

Parágrafo único. Na arrematação judicial ou administrativa, bem como

nas hipóteses de adjudicação, remição ou Leilão, a base de cálculo do ITBI não

poderá ser inferior ao valor da avaliação judicial e, não havendo esta, ao valor

da avaliação administrativa.

Art. 43. A base de cálculo será determinada pela administração tributária,

através de avaliação feita com base nos elementos de que dispuser e ainda

nos declarados pelo sujeito passivo.

Parágrafo único. Na avaliação serão considerados dentre outros, os

seguintes elementos, quanto ao imóvel:

I -

forma, dimensões e utilidade;

II -

localização;

III -

estado de conservação;

IV -

valores das áreas vizinhas ou situadas em zonas economicamente

equivalentes;

V -

custo unitário de construção;

VI -

valores aferidos no mercado imobiliário.

Art. 44. Quando a Administração Tributária não concordar com o valor

declarado pelo contribuinte promoverá a avaliação de ofício buscando o valor

efetivo de mercado do bem ou direito, ressalvado ao contribuinte o direito de

requerer avaliação contraditória administrativa.

Parágrafo único. A base de cálculo do imposto em nenhuma hipótese

poderá ser inferior ao valor venal utilizado para cálculo do IPTU.

Art. 45. Apurada a base de cálculo, o imposto será calculado:

I -

Nas transmissões compreendidas no Sistema Financeiro

Habitação, a que se refere a Lei Federal 4.380 de 21 de agosto de 1964 e

legislação complementar:

a) sobre o valor efetivamente financiado: 0,5% (meio por cento);

b) sobre o valor restante: 2,0% (dois por cento);

II -

nas demais transmissões a título oneroso aplicação da alíquota de

2,0%(dois por cento).

CAPÍTULO IV

DO LANÇAMENTO

Art. 46 O lançamento do ITBI dar-se-á:

I -

por declaração do sujeito passivo;

II -

de ofício, quando o sujeito passivo não efetuar a declaração

prevista no inciso anterior.

§1º A declaração efetuada pelo sujeito passivo não vincula a autoridade

administrativa responsável pelo lançamento.

§2º O bem será objeto de avaliação oficial, individualizada ou conjunta,

realizada por autoridade fiscal competente, tendo como base os preços

praticados no mercado imobiliário na data da ocorrência do fato gerador, se o

valor mencionado no contrato não for superior.

§3º No ato de declaração o sujeito passivo deverá informar a autoridade

fiscal responsável para fazer o lançamento o nome dos agentes imobiliários

(corretor de imóveis e respectiva Imobiliária) que intermediaram o negócio.

§4º O poder executivo poderá criar comissão de avaliação técnica,

formado por representantes do CREA, CRECI, peritos em avaliação imobiliária

para emitir parecer, não vinculativo, com parâmetros de avaliação e subsidiar

os fiscais no lançamento do ITBI.

CAPÍTULO V

DO RECOLHIMENTO E DA RESTITUIÇÃO

Art. 47. O imposto será pago:

I -

antecipadamente, até a data da lavratura do instrumento hábil

que servir de base à transmissão;

II -

até 30 (trinta) dias contados da data da decisão transitada em

julgado se o título de transmissão for decorrente de sentença judicial.

Parágrafo único. É atribuída ao sujeito passivo a obrigação de pagamento

do imposto, por antecipação, quando ocorrer a assinatura do contrato de

promessa de compra e venda de unidade imobiliária para entrega futura.

Art. 48. O imposto será restituído, no todo ou em parte, na forma que

dispuser o Regulamento, nas seguintes hipóteses:

I -

quando não se realizar o ato ou contrato em virtude do qual

houver sido pago;

II -

quando declarada a nulidade, por decisão judicial passada em

julgado, do ato em virtude do qual o imposto houver sido pago;

III -

quando for reconhecida, posteriormente ao pagamento do

tributo, a não incidência ou o direito a isenção;

IV -

quando o imposto houver sido pago a maior.

CAPÍTULO VI OBRIGAÇÕES ACESSÓRIAS Art. 49. O registro da transmissão fica condicionado ao pagamento do imposto de que trata o Art. 38. , cabendo ao oficial de registro exigir comprovante de pagamento do imposto para concluir o procedimento de registro. Art. 50. As declarações prestadas pelo contribuinte no ato da inscrição ou atualização dos dados cadastrais do imóvel não implicam na sua aceitação pelo fisco, que poderá revê-las a qualquer época, independentemente de prévia ressalva ou comunicação. Art. 51. Os tabeliões, escrivães e demais serventuários de oficio estão obrigados a enviar ao Cadastro Imobiliário Municipal, até o dia 10(dez) de cada mês cópias, relatórios, extratos ou comunicações dos atos relativos a imóveis,

7

ANO I • Nº 014 • DE 16 A 31/12 | DOMINGO, 31 DE DEZEMBRO DE 2017.

inclusive anticrese, no mês anterior, observando a forma estabelecida pela administração municipal.

CAPÍTULO VII

DAS INFRAÇÕES E PENALIDADES

Art. 52. São infrações as situações a seguir indicadas, passíveis de

aplicação das seguintes penalidades:

I -

multa no valor de 60% (sessenta por cento) do tributo não

recolhido, atualizado monetariamente:

a) falta de informação para fins de lançamento, quando apurado em

ação fiscal;

b) ações ou omissões que resultem em lançamento de valor inferior

ao real da transmissão ou cessão de bens imóveis ou direitos;

II -

multa 10(dez) UFRE, no caso de

descumprimento da obrigação referida no art. 49. Parágrafo único. A

imposição das multas referidas neste artigo obedecerá ao disposto nos arts.

368 a 370 desta Lei, no que couber.

TÍTULO IV

IMPOSTO SOBRE SERVIÇOS DE QUALQUER NATUREZA

CAPÍTULO I

FATO GERADOR E INCIDÊNCIA

Art. 53. O Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza – ISSQN, tem

como fato gerador a prestação dos serviços incluídos na Lista de Serviços

constante do Anexo I deste Código, ainda que não constituam atividade

preponderante do prestador.

§ 1º O imposto incide também sobre os serviços provenientes do exterior

do País ou cuja prestação se tenha iniciado no exterior do País.

§ 2º O imposto incide ainda sobre os serviços prestados através da

utilização de bens e serviços públicos explorados economicamente mediante

autorização, permissão ou concessão, com o pagamento de tarifa, preço ou

pedágio pelo usuário final do serviço.

§ 3º O exercício de mais de uma das atividades relacionadas na Lista de

Serviços constante do Anexo I deste Código estará sujeito ao imposto sobre

cada uma delas, inclusive sobre profissional autônomo.

Art. 54. A incidência do ISSQN independe:

I -

da existência de estabelecimento fixo;

II -

da denominação dada ao serviço prestado;

III -

do resultado financeiro obtido com o exercício da atividade;

IV -

do recebimento do preço do serviço prestado ou qualquer outra

condição relativa à forma de sua remuneração;

V -

do cumprimento de quaisquer exigências legais, regulamentares

ou administrativas, relativas à atividade, sem prejuízo das cominações

cabíveis;

Art. 55. O ISSQN não incide sobre:

I -

as exportações de serviços para o exterior do País;

II -

a prestação de serviços em relação de emprego, dos

trabalhadores avulsos, dos diretores e membros de conselho consultivo ou de

conselho fiscal de sociedades e fundações, bem como dos sócios-gerentes e

dos gerentes-delegados;

III -

o valor intermediado no mercado de títulos e valores mobiliários,

o valor dos depósitos bancários, o principal, juros e acréscimos moratórios

relativos a operações de crédito realizadas por instituições financeiras.

Parágrafo único. Não se enquadram no disposto no inciso I deste artigo

os serviços desenvolvidos no Brasil, cujo resultado aqui se verifique, ainda que

o pagamento seja feito por residentes no exterior.

Seção I

Local Da Prestação De Serviço

Art. 56. O serviço considera-se prestado e o imposto devido no local do

estabelecimento prestador ou, na falta do estabelecimento, no local do

domicílio do prestador, exceto nas hipóteses previstas nos incisos I a XX,

quando o imposto será devido no local:

I -

do estabelecimento do tomador ou intermediário do serviço ou,

na falta de estabelecimento, onde ele estiver domiciliado, na hipótese do § 1º

do art. 53 desta Lei Complementar;

II -

da instalação dos andaimes, palcos, coberturas e outras

estruturas, no caso dos serviços descritos no subitem 3.05 da lista anexa;

III -

da execução da obra, no caso dos serviços descritos no subitem

7.02 e 7.19 da lista anexa;

IV -

da demolição, no caso dos serviços descritos no subitem 7.04 da

lista anexa;

V -

das edificações em geral, estradas, pontes, portos e congêneres,

no caso dos serviços descritos no subitem 7.05 da lista anexa;

VI -

da execução da varrição, coleta, remoção, incineração,

tratamento, reciclagem, separação e destinação final de lixo, rejeitos e outros

resíduos quaisquer, no caso dos serviços descritos no subitem 7.09 da lista

anexa;

VII -

da execução da limpeza, manutenção e conservação de vias e

logradouros públicos, imóveis, chaminés, piscinas, parques, jardins e

congêneres, no caso dos serviços descritos no subitem 7.10 da lista anexa;

VIII -

da execução da decoração e jardinagem, do corte e poda de

árvores, no caso dos serviços descritos no subitem 7.11 da lista anexa;

IX -

do controle e tratamento do efluente de qualquer natureza e de

agentes físicos, químicos e biológicos, no caso dos serviços descritos no

subitem 7.12 da lista anexa;

X -

do florestamento, reflorestamento, semeadura, adubação e

congêneres, no caso dos serviços descritos no subitem 7.16 da lista anexa;

XI -

da execução dos serviços de escoramento, contenção de encostas

e congêneres, no caso dos serviços descritos no subitem 7.17 da lista anexa;

XII -

da limpeza e dragagem, no caso dos serviços descritos no subitem

7.18 da lista anexa;

XIII -

onde o bem estiver guardado ou estacionado, no caso dos

serviços descritos no subitem 11.01 da lista anexa;

XIV -

dos bens ou do domicílio das pessoas vigiados, segurados ou

monitorados, no caso dos serviços descritos no subitem 11.02 da lista anexa;

XV -

do armazenamento, depósito, carga, descarga, arrumação e

guarda do bem, no caso dos serviços descritos no subitem 11.04 da lista anexa;

XVI -

da execução dos serviços de diversão, lazer, entretenimento e

congêneres, no caso dos serviços descritos nos subitens do item 12, exceto o

12.13, da lista anexa;

XVII -

do Município onde está sendo executado o transporte, no caso

dos serviços descritos pelo subitem 16.01 da lista anexa;

XVIII -

do estabelecimento do tomador da mão-de-obra ou, na falta de

estabelecimento, onde ele estiver domiciliado, no caso dos serviços descritos

pelo subitem 17.05 da lista anexa;

XIX -

da feira, exposição, congresso ou congênere a que se referir o

planejamento, organização e administração, no caso dos serviços descritos

pelo subitem 17.10 da lista anexa;

XX -

do porto, aeroporto, ferroporto, terminal rodoviário, ferroviário

ou metroviário, no caso dos serviços descritos pelo item 20 da lista anexa.

§ 1º No caso dos serviços a que se refere o subitem 3.4 da Lista de

Serviços constante do Anexo I deste Código, considera-se ocorrido o fato

gerador e devido o imposto no Município de Esperança quando em seu

território houver extensão de ferrovia, rodovia, postes, cabos, dutos e

condutos de qualquer natureza, objeto de locação, sublocação,

arrendamento, direito de passagem ou permissão de uso, compartilhado ou

não.

§ 2º No caso dos serviços a que se refere o subitem 22.1 da Lista de

Serviços constante do Anexo I deste Código, considera-se ocorrido o fato

gerador e devido o imposto no Município de Esperança quando em seu

território houver extensão de rodovia explorada.

§ 3º Considera-se estabelecimento prestador o local onde o contribuinte

desenvolva a atividade de prestar serviço, de modo permanente ou

temporário, e que configure unidade econômica ou profissional, sendo

irrelevantes para caracterizá-lo as denominações de sede, filial, agência, posto

de atendimento, sucursal, escritório de representação ou contato ou

quaisquer outras que venham a ser utilizadas.

CAPÍTULO II

DO SUJEITO PASSIVO

Contribuinte e Responsável

Art. 57. Contribuinte do ISSQN é o prestador do serviço.

Art. 58. Preservada a responsabilidade do contribuinte em caráter

supletivo, são responsáveis pelo cumprimento total ou parcial da obrigação

tributária, inclusive no que se refere à multa e aos acréscimos legais:

I -

o tomador ou intermediário de serviço proveniente do exterior do

País ou cuja prestação se tenha iniciado no exterior do País;

II -

a pessoa jurídica, ainda que imune ou isenta, tomadora ou

intermediária dos serviços descritos nos subitens 3.4, 7.2, 7.4, 7.5, 7.9, 7.10,

7.11, 7.12, 7.14, 7.15, 7.16, 7.17, 11.1, 11.2, 11.4, 12 (exceto o subitem 12.13), 16, 17.5,

17.9, 17.10 e 20 da Lista de Serviços constante do Anexo I deste Código.

III -

os órgãos da Administração Pública direta e indireta dos

Municípios, dos Estados e da União, assim como suas autarquias, fundações,

empresas públicas e sociedades de economia mista, em relação aos serviços

que lhes forem prestados;

IV -

as concessionárias, permissionárias ou autorizatárias de serviços

públicos, em relação aos serviços que lhes forem prestados;

V -

as instituições financeiras e seguradoras em relação aos serviços

que lhes forem prestados;

VI -

as empresas que explorem planos de medicina de grupo ou

individual e convênios para prestação de assistência médica, hospitalar,

odontológica e congêneres e as empresas de seguro saúde, em relação aos

serviços previstos no item 4, exceto os subitens 4.22 e 4.23, e no subitem 10.01

da Lista de Serviços constante do Anexo I deste Código;

VII -

as empresas que prestam os serviços referidos nos subitens 7.2 e

7.5 da Lista de Serviços constante do Anexo I deste Código, em relação aos

serviços subempreitados;

VIII -

o tomador ou o intermediário, quando o prestador do serviço

estabelecido ou domiciliado no Município não comprovar sua inscrição no

Cadastro Mercantil de Contribuintes ou deixar de emitir a nota fiscal de

serviços, estando obrigado a fazê-lo;

IX -

o tomador ou o intermediário que utilizar serviços de profissionais

autônomos, pelo imposto incidente sobre as prestações, se não exigirem

destes prova de quitação fiscal.

X -

as companhias de aviação e quem as represente no Município em

relação aos serviços que lhe forem prestados;

XI -

as empresas e entidades que explorem loterias e outros jogos

permitidos, inclusive apostas, pelo imposto devido sobre comissões pagas aos

seus agentes, revendedores ou concessionários;

8

ANO I • Nº 014 • DE 16 A 31/12 | DOMINGO, 31 DE DEZEMBRO DE 2017.

XII -

os condomínios e administradoras de shopping centers em

relação aos serviços que lhes forem prestados.

CAPÍTULO V

BASE DE CÁLCULO E ALÍQUOTAS

Art. 59. A base de cálculo do ISSQN é o preço do serviço.

§ 1º Considera-se preço do serviço o valor bruto a ele correspondente,

recebido ou não, nele se incorporando os bens, substâncias, insumos, os

valores acrescidos e os encargos de qualquer natureza, ainda que de

responsabilidade de terceiros.

§ 2º A base de cálculo do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza –

ISSQN descritos nos subitens 7.2 e 7.5 da Lista de Serviços constante do Anexo

I deste Código é o preço total do serviço, dela podendo ser deduzidos o valor

das subempreitadas já tributadas pelo imposto e os valores dos materiais que

se incorporarem definitivamente à obra, fornecidos pelo prestador de serviço,

desde que devidamente comprovados, e nas seguintes condições:

I -

A dedução dos materiais na base de cálculo do ISSQN das

empresas enquadradas na forma deste parágrafo fica autorizada por uma das

duas formas elencadas abaixo, conforme opção do prestador de serviços:

a) Dedução Real: o prestador do serviço referido neste parágrafo

poderá abater os valores dos materiais aplicados por eles na respectiva obra,

sem limite de dedução, desde que devidamente comprovados na forma

contida neste parágrafo;

b) Regime Presumido: independentemente de comprovação, o

prestador do serviço referido neste parágrafo poderá optar por deduzir 40%

(quarenta por cento) do valor total do serviço, constante no documento fiscal

(Nota Fiscal de Serviço – NFs), a título de materiais incorporados à obra;

ficando a base de cálculo do ISSQN correspondente a 60% (sessenta por

cento) do valor total do respectivo documento fiscal;

II -

As deduções reais da base de cálculo ficam condicionadas ao

preenchimento obrigatório dos campos existentes na emissão da NFS-e (nota

fiscal de serviço eletrônica), através da apresentação dos documentos fiscais

de aquisição dos materiais ou dos serviços subempreitados, de modo a

confirmar o respectivo abatimento, pelo fisco municipal.

III -

Caso o prestador não tenha apresentado a documentação

comprobatória de dedução, o tomador do serviço deverá obrigatoriamente

realizar a retenção a título de ISS sobre 60% (sessenta por cento) do valor total

da nota fiscal de serviços;

IV -

Caberá ao tomador do serviço, na condição de substituto

tributário, o aceite das informações e deduções lançadas pelo prestador na

nota fiscal de serviço, tendo por base os documentos nela anexados.

V -

O prestador deverá manter arquivado, juntamente com sua

documentação contábil, o contrato de prestação de serviços firmado com o

tomador e demais comprovantes pertinentes, que deverão ser apresentados

ao fisco sempre que solicitado.

VI -

Os materiais fornecidos de que tratam este parágrafo deverão ter

sua aquisição comprovada pelo prestador do serviço, por meio da primeira via

da nota fiscal de compra do material, que deverá discriminar as espécies,

quantidades e valores dos materiais adquiridos, indicando claramente a que

obra se destina o material.

VII -

O poder executivo poderá, mediante decreto estabelecer Tabela

em para o arbitramento da base de cálculo do ISS nos serviços de construção

civil.

VIII -

Os valores previstos na referida Tabela devem abranger mão-de-

obra e também os materiais aplicados na construção, podendo ser deduzidos

da base tributável unicamente as mercadorias produzidas pelo prestador fora

do local da obra e as subempreitadas tributadas pelo imposto.

IX -

Para dedução das subempreitadas, referidas no §2° deste artigo,

observar-se-á o seguinte:

a) considerar-se-á somente as de serviços constantes nos subitens

7.2 e 7.5 da lista anexa, devidamente descritos nos documentos fiscais

fornecidos pelo prestador.

b) Não poderão ser deduzidas as subempreitadas prestadas por

contribuintes isentos.

c) O valor para dedução de subempreitadas é o somatório das bases

de cálculo de toda a cadeia de subempreitadas sobre as quais o imposto foi

pago.

d) O substituto tributário deverá exigir do prestador dos serviços as

cópias das guias de recolhimento, devidamente pagas, referentes a toda a

cadeia de subempreitadas.

X -

A opção pelo Regime Presumida, de que trata alínea “b” do inciso

I, do §2º deste artigo:

a) não dispensa o registro dos documentos de aquisição dos

materiais na escrituração fiscal, bem como a sua guarda pelo prazo

decadencial;

b) impossibilita a dedução cumulativa com os materiais referidos no

inciso I, alínea “a”, do § 2º deste artigo;

c) admite a possibilidade de o prestador dos serviços deduzir as

subempreitadas já tributadas, desde que observadas as disposições das

alíneas “a”, “b”, “c” e “d” do inciso IX, do §2º deste artigo;

d) somente poderá optar pelo regime de receita presumida o

empreiteiro ou o subempreiteiro que fornecer a totalidade dos materiais,

devidamente comprovado por contrato escrito;

e) consumada a opção pelo regime de receita presumida, o

prestador dos serviços não mais poderá modificá-la até a conclusão integral de

seu contrato.

f) o prestador do serviço deverá, no momento da emissão do

primeiro documento fiscal, relativo ao serviço contratado, optar entre apurar

a base de cálculo pela receita presumida ou pela dedução dos valores

efetivamente gastos em materiais.

g) a ausência da opção prevista na alínea “f”, bem como a não

observância do disposto nas demais alíneas deste inciso, implica na apuração

da base de cálculo na forma do disposto na alínea “a” do inciso I do §2° deste

artigo.

§ 3º Quando a contraprestação se verificar através de troca do serviço

sem ajuste de preço ou o seu pagamento for realizado mediante o

fornecimento de mercadorias, a base de cálculo do imposto será o preço do

serviço corrente na praça.

§ 4º Não serão deduzidos do preço do serviço os descontos e

abatimentos condicionados, como tais entendidos os que estiverem

subordinados a eventos futuros e incertos.

§ 5º Quando se tratar de prestação de serviços referente ao item 9.2 da

Lista de Serviços constante do Anexo I deste Código, ficam excluídos do preço

do serviço, para efeito de apuração da base de cálculo do imposto, os valores

relativos às passagens aéreas, terrestres e marítimas, e os de hospedagem dos

viajantes e excursionistas, desde que comprovadamente pagos a terceiros.

§ 6º Quando se tratar da prestação de serviços referentes ao item 17.6 do

Anexo I esta Lei, serão deduzidas da base de cálculo do imposto, desde que

contratadas com terceiros as despesas de:

I -

veiculação por meio de rádio, televisão, jornal e periódicos;

II -

fonografia ou gravação de sons, inclusive trucagem, dublagem,

mixagem e congêneres;

III -

fotografia e cinematografia, inclusive revelação, ampliação, cópia,

reprodução, trucagem, elaboração de cenários, painéis, efeitos decorativos e

congêneres;

IV -

reprografia, microfilmagem e digitalização;

V -

composição gráfica, fotocomposição, clicheria, zincografia,

litografia, fotolitografia;

VI -

desenhos, textos e outros materiais publicitários.

§ 7º A dedução prevista no §6º tem sua validade condicionada à

apresentação:

I -

dos documentos fiscais de comprovação das despesas descritas

nos incisos deste artigo;

II -

dos documentos idôneos de comprovação da retenção e

recolhimento do imposto devido sobre os serviços descritos nos incisos II a VI

do §6º deste artigo, na forma prevista nesta Lei.

§ 8º Quando a prestação dos serviços descritos no subitem 3.4 da Lista de

Serviços constante do Anexo I deste Código ultrapassar os limites do

Município, a base de cálculo do imposto será proporcional, conforme o caso, à

extensão da ferrovia, rodovia, dutos, condutos e cabos de qualquer natureza

ou ao número de postes existentes no Município.

§ 9º Na prestação de serviços por profissionais autônomos e sociedades

uniprofissionais o imposto será calculado com base em valores fixos.

§ 10. O Imposto sobre Serviços de diversões públicas, lazer,

entretenimento e congêneres, especificados no item 12 da Lista de Serviços,

de acordo com as seguintes formas e condições:

I -

Será calculado sobre:

a) o preço cobrado por bilhete de ingresso ou qualquer outro meio,

a título de entrada, em qualquer divertimento público, quer em recintos

fechados, quer ao ar livre;

b) o preço cobrado, por qualquer forma, a título de consumação

mínima, cobertura musical, couvert artístico e contradança, bem como pelo

aluguel ou venda de mesas e lugares em clubes ou quaisquer outros

estabelecimentos diversionais;

c) o preço cobrado pela utilização de aparelhos, armas e outros

apetrechos, mecânicos ou não, assim como a ocupação de recintos instalados

em parques de diversões ou em outros locais permitidos.

II -

Integra a base de cálculo do imposto, indistintamente, o valor dos

ingressos, abadás, cartões ou qualquer outro meio de entrada, distribuídos a

título de “cortesia”, quando dados em contraprestação de publicidade,

hospedagem, ou qualquer tipo de benefício ou favor.

III -

A administração tributária municipal poderá deduzir da base de

cálculo do imposto o valor das cortesias concedidas sem nenhuma

contraprestação, limitado ao percentual de 10% (dez por cento) do total dos

ingressos confeccionados para o evento.

IV -

O recolhimento do imposto incidente sobre os serviços de que

trata este parágrafo será antecipado pelo contribuinte em valor não inferior a

60% (sessenta por cento) do valor total dos ingressos confeccionados, ou

postos a venda para o evento.

V -

Caso o contribuinte não aceite o percentual estipulado no inciso

anterior, ficará sujeito a regime especial de apuração no dia do evento, sem

prejuízo do pagamento antecipado do imposto referente a no mínimo 40%

(quarenta por cento) do total de ingressos colocados à venda e ao pagamento

complementar no dia útil seguinte ao da realização do evento.

VI -

O regime especial de apuração de que trata o inciso anterior pode

ser substituído, a critério da fiscalização tributária, por declaração de público

presente firmada pela Polícia Militar do Estado da Paraíba.

Art. 60. O preço do serviço poderá ser fixado pela autoridade

administrativa quando não for estabelecido pelos contratantes, caso em que

será tomado como base o valor cobrado no mercado por serviços similares.

9

ANO I • Nº 014 • DE 16 A 31/12 | DOMINGO, 31 DE DEZEMBRO DE 2017.

Art. 61. Quando se tratar de serviços prestados por sociedades

organizadas sob a forma de cooperativa, fica autorizada a dedução no valor da

base de cálculo:

I -

dos valores repassados aos cooperados das sociedades

cooperativas, decorrentes dos serviços por eles prestados, resultantes dos

contratos celebrados pelas cooperativas singulares, federações, centrais e

confederações;

II -

das despesas relativas a serviços contratados pela cooperativa

que estejam diretamente vinculados a sua atividade fim;

§ 1º São requisitos para a dedução a que se refere o caput deste artigo:

I -

Estar a sociedade cooperativa regularmente constituída na forma

da legislação especifica.

II -

Não ficar caracterizada fraude à legislação trabalhista mediante a

dissimulação de relação de emprego entre a cooperativa e seus cooperados;

III -

No caso do inciso I do parágrafo anterior, comprovar a

cooperativa o recolhimento do ISSQN de competência do município de

Esperança, cujo sujeito passivo seja o cooperado, relativo à competência

imediatamente anterior ao mês de repasse;

IV -

No caso do inciso II do parágrafo anterior, efetuar a cooperativa a

retenção na fonte do valor do ISSQN devido ao município de Esperança pelo

prestador do serviço e o seu recolhimento;

V -

Não poderá resultar em base de cálculo inferior a 10%(dez por

cento) do total dos ingressos decorrentes da atividade.

§ 2º Em não havendo a comprovação a que se referem os incisos IV e V do

parágrafo anterior, não se considerará, para efeitos de apuração da base de

cálculo, as deduções permitidas no caput deste artigo.

Art. 62. O ISSQN será calculado com base nas seguintes alíquotas e

valores:

I -

na prestação de serviços por empresas:

a) 2,5% (dois inteiros e cinco décimos por cento) para os serviços de

informática e congêneres, descritos no item 1, e seus subitens, da Lista de

Serviços constante do Anexo I deste Código;

b) 2,5% (dois inteiros e cinco décimos por cento) para os serviços de

pesquisas e desenvolvimento de qualquer natureza, descritos no item 2 da

Lista de Serviços constante do Anexo I deste Código;

c) 3,5% (três inteiros e cinco décimos por cento) para os serviços de

saúde, assistência médica e congêneres, descritos no item 4, e seus subitens,

da Lista de Serviços constante do Anexo I deste Código;

d) 4% (quatro por cento) para os serviços de educação, ensino,

orientação pedagógica e educacional, instrução, treinamento e avaliação

pessoa de qualquer grau ou natureza, descritos no item 8, e seus subitens, da

Lista de Serviços constante do Anexo I deste Código;

e) 5% (cinco por cento) para os demais serviços descritos nos itens e

subitens da Lista de Serviços constante do Anexo I deste Código;

II -

Para os profissionais autônomos regularmente inscritos, conforme

definidos na legislação tributária, o imposto será devido à razão de:

a) 20 (vinte) UFRE por ano, em relação aos profissionais liberais,

assim considerados aqueles que desenvolvem atividades intelectuais de nível

universitário ou a este equiparado;

b) 10 (dez) UFRE por ano, em relação aos profissionais autônomos

que exerçam atividades técnicas de nível médio, inclusive despachante, artista

plástico, representante comercial, agente intermediador de qualquer

natureza, cabeleireiro, decorador, digitador ou datilógrafo, músico, fotógrafo,

Leiloeiro, motorista, tradutor ou intérprete;

c) 04 (quatro) UFRE por ano, em relação aos profissionais

autônomos de nível elementar cujas atividades não estejam enquadradas nos

incisos anteriores.

III -

na prestação de serviços por sociedades uniprofissionais: 20 UFRE

ao ano, por cada profissional habilitado, sócio, empregado ou não, que preste

serviços em nome da sociedade, embora assumindo responsabilidade pessoal,

nos termos da Lei.

§ 1º Para os efeitos deste artigo, entende-se como:

I -

profissional autônomo: a pessoa física que habitualmente e sem

subordinação jurídica ou dependência hierárquica exerça atividade econômica

de prestação de serviço, em caráter pessoal, ainda que com o auxílio de até

três pessoas físicas, com ou sem vínculo empregatício;

II -

sociedade uniprofissional: a que atenda, concomitantemente, aos

seguintes requisitos:

a) se constitua como sociedade civil de trabalho profissional, sem

caráter empresarial;

b) não seja constituída sob a forma de sociedades por ações ou de

sociedades empresarias de qualquer tipo, ou a estas equiparadas;

c) não tenha pessoa jurídica como sócio;

d) os sócios sejam habilitados profissionalmente para o exercício da

atividade correspondente ao serviço prestado pela sociedade;

e) não tenha sócio que figure apenas com aporte de capital;

f) não possua filial, agência, posto de atendimento, sucursal,

escritório de representação ou contato, ou qualquer outro estabelecimento

descentralizado;

g) seja constituída por apenas uma categoria profissional, dentre as

seguintes:

1. administradores;

2. advogados;

3. agentes de propriedade industrial;

4. engenheiros;

5. agrônomos;

6. arquitetos;

7. contadores e técnicos em contabilidade;

8. dentistas;

9. economistas;

10. enfermeiros;

11. fisioterapeutas;

12. fonoaudiólogos;

13. geólogos;

14. jornalistas;

15. médicos;

16. médicos veterinários;

17. nutricionistas;

18. protéticos;

19. psicólogos e psicanalistas;

20. terapeutas ocupacionais;

21. urbanistas.

§ 2º No caso do inciso II do caput deste artigo, é facultado ao Poder

Executivo Municipal instituir os seguintes descontos:

I -

até 10% (dez por cento) para recolhimento integral de uma só vez;

II -

até 5% (cinco por cento) para recolhimento efetuado em duas

parcelas.

§3º A inscrição como autônomo implica na renúncia ao recolhimento na

forma estabelecida no caput, incidindo integralmente o imposto na forma do

inciso II para cada exercício em que o fato gerador se considere ocorrido.

§ 4º Aos autônomos não regularmente inscritos, ou quando não caiba a

cobrança na forma do inciso II, o imposto será recolhido mediante aplicação

da alíquota de 5% (cinco por cento) sobre a base de cálculo.

CAPÍTULO VI DO LANÇAMENTO Art. 63. Sem prejuízo do lançamento de oficio a ser realizado pela autoridade administrativa tributaria, nos casos previstos em Lei, o lançamento do ISSQN far-se-á por homologação. Parágrafo único. Entende-se por lançamento por homologação aquele no qual cabe ao contribuinte ou responsável tributário a atividade de identificar matéria tributável a partir da ocorrência do fato gerador, identificar o sujeito passivo, calcular o valor do imposto devido e, sendo o caso, o valor da multa aplicável e pagar antecipadamente o valor final apurado, ficando tal atividade sujeita a posterior conferencia da autoridade administrativa fiscal.

Seção I

Arbitramento

Art. 64. Sem prejuízo das penalidades cabíveis, o preço do serviço poderá

ser arbitrado pela autoridade administrativa, quando:

I -

o contribuinte não fornecer ou de qualquer forma embaraçar o

exame dos elementos necessários à comprovação do valor dos serviços,

inclusive nos casos de inexistência, perda ou extravio dos livros ou

documentos fiscais;

II -

houver fundada suspeita de que os documentos fiscais não

refletem o preço real dos serviços, ou quando o declarado for notadamente

inferior ao corrente na praça;

III -

ocorrer fraude ou sonegação de dados indispensáveis ao

lançamento;

IV -

o contribuinte não estiver inscrito no Cadastro Mercantil de

Contribuintes.

Art. 65. Nas hipóteses do art. 60, a base de cálculo do ISSQN será

arbitrada com base nos seguintes critérios:

I -

média aritmética dos valores apurados;

II -

percentual sobre a receita bruta estimada;

III -

despesas e custos operacionais acrescidos de até 50% (cinquenta

por cento) do valor apurado;

IV -

valor dos honorários fixados pelo respectivo órgão de classe;

V -

valor do metro quadrado vigente no mercado, para os serviços

descritos nos subitens 7.2 e 7.5 da Lista de Serviços constante do Anexo I

deste Código.

§ 1º Quando a autoridade administrativa dispuser de mais de um critério

para o arbitramento, será adotado o mais favorável ao contribuinte.

§ 2º Os critérios de arbitramento previstos neste artigo serão

regulamentados por ato do Poder Executivo.

Seção II

Estimativa

Art. 66. A base de cálculo do ISSQN será fixada mediante regime de

estimativa da receita tributável, a critério da autoridade administrativa

competente, quando se tratar de:

I -

atividade exercida em caráter provisório, cujo exercício seja de

natureza temporária e esteja vinculada a fatores ou acontecimentos

ocasionais ou excepcionais;

II -

contribuinte ou grupo de contribuintes cuja espécie, modalidade

ou volume de serviços aconselhem tratamento fiscal específico, nos termos

definidos em regulamento;

Art. 67. Na fixação do valor do ISSQN no regime de estimativa, levar-se-

ão em conta os seguintes elementos:

I -

o preço corrente do serviço;

10

ANO I • Nº 014 • DE 16 A 31/12 | DOMINGO, 31 DE DEZEMBRO DE 2017.

II -

o tempo de duração e a natureza específica da atividade;

III -

as peculiaridades do serviço prestado por cada contribuinte,

durante o período considerado para cálculo da estimativa.

Art. 68. O enquadramento do contribuinte no regime de estimativa

poderá, a critério da autoridade administrativa, ser feito individualmente, por

categoria de contribuintes ou por grupos de atividades econômicas.

Art. 69. Na aplicação do regime de estimativa deverão estar

especificados o início e término de sua vigência.

Art. 70. A autoridade fiscal poderá rever os valores estimados para

determinado exercício ou período, e, se for o caso, reajustar as prestações

subsequentes à revisão, quando se verificar que a estimativa inicial foi

incorreta ou que o volume ou modalidade dos serviços se tenha alterado de

forma substancial.

Art. 71. Poderá a qualquer tempo ser suspensa a aplicação do regime de

estimativa, de modo geral ou individual.

CAPÍTULO VII

RECOLHIMENTO

Art. 72. O recolhimento do ISSQN será efetuado nos seguintes prazos:

I -

anualmente, nas épocas fixadas pelo Poder Executivo, em se

tratando de imposto devido por profissionais autônomos e sociedades

uniprofissionais;

II -

até o décimo dia do mês subsequente ao da ocorrência do fato

gerador, nos demais casos.

§ 1º As guias de recolhimento, declarações e outros documentos

necessários à arrecadação do imposto obedecerão aos modelos aprovados

pelo órgão fazendário.

§ 2º Cada estabelecimento de um mesmo contribuinte é considerado

autônomo para efeito de recolhimento do imposto devido pela prestação de

serviço a ele correspondente, respondendo o contribuinte pelos débitos,

acréscimos e penalidades inerentes a qualquer deles.

§ 3º O recolhimento do imposto sujeito à retenção na fonte far-se-á em

nome do responsável tributário.

§ 4º O crédito tributário decorrente do lançamento de que trata o inciso I,

poderá ser recolhido, ordinariamente, em até 10 (dez) parcelas mensais, iguais

e sucessivas, desde que o valor de cada parcela não seja inferior a uma

Unidade Fiscal de Referência de Esperança – UFRE.

Seção I Retenção na fonte Art. 73. Os responsáveis pelo cumprimento da obrigação tributária, de que trata o Art. 58. deste Código, estão obrigados a efetuar a retenção na fonte e o recolhimento do ISSQN aos cofres do Município. § 1º O descumprimento do disposto no caput deste artigo obrigará o responsável ao pagamento do imposto devido, acrescido de multa, juros de mora e atualização monetária, quando for o caso. § 2º O imposto será retido na fonte com base na alíquota correspondente à atividade do prestador do serviço. § 3º Quando o prestador do serviço for profissional autônomo que, estando obrigado, não estiver inscrito no Cadastro Mercantil de Contribuintes ou, ainda que inscrito, não apresentar o comprovante de quitação do imposto, o desconto na fonte será efetuado à razão de 5% (cinco por cento) do preço do serviço.

CAPÍTULO VIII

OBRIGAÇÕES ACESSÓRIAS

Seção I

Disposições Gerais

Art. 74. As pessoas físicas ou jurídicas, contribuintes ou responsáveis,

inclusive imunes e isentas, que participem direta ou indiretamente da

prestação de serviços sujeita à incidência do ISSQN, deverão observar o

cumprimento das obrigações acessórias previstas na legislação tributária.

Art. 75. Atendidas as peculiaridades da atividade exercida pelo

contribuinte e os interesses da Fazenda Pública, poderão ser autorizadas:

I -

a adoção de modelos especiais de livros e documentos fiscais;

II -

a utilização de regime especial de fiscalização;

III -

a escrituração, em regime especial, dos livros fiscais.

Seção II

Inscrição no Cadastro de Contribuintes

Art. 76. A pessoa física ou jurídica cuja atividade esteja sujeita ao ISSQN,

ainda que imune ou isenta, é obrigada a inscrever cada um dos seus

estabelecimentos autônomos no Cadastro de Contribuintes antes do início de

suas atividades.

§ 1º Para os efeitos deste artigo, consideram-se estabelecimentos

autônomos:

I -

os pertencentes a diferentes pessoas físicas ou jurídicas, ainda

que localizados no mesmo endereço e com idênticas atividades econômicas;

II -

os pertencentes à mesma pessoa física ou jurídica que funcionem

em locais diversos.

§ 2º Não se compreendem como locais diversos os pavimentos de uma

mesma edificação ou duas ou mais edificações que se comuniquem

internamente.

§ 3º A inscrição no Cadastro de Contribuintes será promovida pelo

contribuinte na forma e prazos regulamentares.

Art. 77. As declarações prestadas pelo contribuinte no ato da inscrição ou atualização dos dados cadastrais não implicam na sua aceitação pelo fisco, que poderá revê-las a qualquer época, independente de previa ressalva ou comunicação.
Art. 78. Os atos de inscrição, alteração cadastral ou cancelamento promovidos de oficio pelo órgão fazendário não eximem o infrator das sanções a que estiver sujeito.

Seção III

Escrita Fiscal e Contábil

Art. 79. O contribuinte é obrigado a manter escrita fiscal e contábil, em

cada um dos seus estabelecimentos, destinada ao registro dos serviços

prestados.

Parágrafo único. Quando for conveniente à administração pública,

poderá ser autorizada a centralização da escrita em um dos estabelecimentos

que o contribuinte mantenha no Município.

Art. 80. É indispensável a escrituração do livro-diário, que pode ser

substituído por fichas, no caso de escrituração mecanizada ou eletrônica, nos

termos da Lei civil.

Art. 81. Fica o contribuinte obrigado a apresentar, quando solicitado pelo

fisco, os livros e documentos fiscais, contábeis e societários, importando a sua

recusa em embaraço à ação fiscal.

Art. 82. Constituem instrumentos auxiliares dos livros e documentos

fiscais e contábeis quaisquer outros livros ou documentos exigidos pelos

Poderes Públicos, bem como outros papéis, ainda que pertencentes a

terceiros.

Art. 83. O extravio ou inutilização de livro ou documento fiscal ou

contábil deve ser comunicado pelo contribuinte à administração tributária, no

prazo de 30 (trinta) dias, a contar da data da ocorrência, devendo a

comunicação ser instruída com a prova da publicação de nota, em jornal de

circulação no Município, comunicando o fato à população em geral.

Art. 84. Caberá ao Poder Executivo:

I -

estabelecer os modelos de livros e documentos fiscais e

contábeis, inclusive cupom fiscal e nota fiscal eletrônica, disciplinando a

forma, os prazos e as condições para a sua escrituração e emissão;

II -

dispor sobre a possibilidade de dispensa de livros e documentos

fiscais e contábeis, tendo em vista a natureza do serviço e o ramo de atividade

do contribuinte.

Seção IV Da Emissão de Nota Fiscal e da Declaração dos Dados Econômico-Fiscais
Art. 85. As pessoas jurídicas de direito público e privado e os órgãos e entidades da Administração Pública direta e indireta de qualquer dos Poderes da União, do Estado e do Município, bem como as fundações instituídas pelo poder público estabelecidas ou sediadas no município de Esperança, devem obrigatoriamente adotar o programa de gerenciamento eletrônico dos dados econômico-fiscais para declaração das operações de serviços tributáveis ou não tributáveis, para processamento eletrônico de dados de suas declarações, apresentando mensalmente suas declarações e emitindo o documento de arrecadação municipal (DAM-DE-ISSQN), para recolhimento do imposto devido, dos serviços tomados e/ou prestados.
§ 1º Inclui-se nessa obrigação o estabelecimento equiparado a pessoa jurídica e os contribuintes prestadores de serviço sob regime “Por Homologação”, inclusive, aqueles de apuração por “estimativa” e os contribuintes por substituição tributária e responsáveis tributários por serviços tomados.
§ 2º O reconhecimento de imunidade, isenção ou o estabelecimento de regime diferenciado para o pagamento do imposto não afastam a obrigatoriedade do cumprimento do disposto no caput deste artigo.
Art. 86. Caberá ao Poder Executivo dispor sobre o modelo da Nota Fiscal e da Declaração Dos Dados Econômico-Fiscais e os prazos de entrega, bem como sobre os casos de dispensa de sua apresentação.

CAPÍTULO X

ISENÇÕES

Art. 87. Estão isentos do ISSQN:

I -

os que aufiram, no exercício de suas atividades, receita anual

inferior a 50 (cinquenta) UFRE, com exceção de profissionais liberais e

autônomos;

II -

os pequenos artífices que, em seu próprio domicílio, sem porta

aberta para a via pública, nem propaganda de qualquer espécie, prestem

serviços por conta própria e sem o auxílio de empregados;

III -

as federações, associações e clubes desportivos, devidamente

legalizados, em relação às atividades esportivas realizadas sob a sua

responsabilidade direta;

IV -

as entidades sem fins lucrativos, reconhecidas por Lei como de

utilidade pública municipal, atendidos os requisitos da Lei, excetuando-se as

que exerçam atividades econômicas ou prestação remunerada de serviços;

V -

os clubes sociais e recreativos em relação aos eventos por estes

realizados;

VI -

os taxistas e moto-taxistas proprietários de um único veículo;

VII -

as construções de muros em terrenos baldios;

VIII -

as construções de imóveis destinados à habitação de interesse

social, compreendidas no Sistema Nacional de Habitação de Interesse Social

de que trata a Lei Federal nº 11.124, de 16 de junho de 2005.

11

ANO I • Nº 014 • DE 16 A 31/12 | DOMINGO, 31 DE DEZEMBRO DE 2017.

CAPITULO XI

Infrações e Penalidades

Art. 88. A não apresentação da Declaração dos dados Econômico-Fiscais,

nos termos do Art. 85. ou a sua apresentação inexata ou incompleta, sujeitam

o infrator, quando for o caso, às seguintes penalidades:

I -

multa de 20 (vinte) UFRE por mês-calendário ou fração, na

hipótese de atraso na entrega da Declaração de Informações no prazo,

independentemente do pagamento do imposto;

II -

multa de 10% (dez por cento) sobre o valor do (s) serviço (s)

constante (s) da (s) nota (s) fiscal (ais) omitida (s) ou apresentada (s) de forma

inexata ou incompleta na Declaração de Informações, aos que a

apresentarem.

TÍTULO V

TAXAS

CAPÍTULO I

DISPOSIÇÕES GERAIS

Art. 89. As taxas têm como fato gerador o exercício regular do poder de

polícia do Município, ou a utilização, efetiva ou potencial, de serviço público

específico e divisível, prestado ao contribuinte, ou posto a sua disposição pelo

Município.

§ 1º Considera-se poder de polícia a atividade da Administração Pública

que, limitando ou disciplinando direito, interesse ou liberdade, regula a prática

de ato ou abstenção de fato, em razão de interesse público concernente à

segurança, à higiene, ao meio ambiente, à ordem, aos costumes, à disciplina

da produção e do mercado, ao exercício de atividades econômicas

dependentes de concessão ou autorização do Poder Público, à tranquilidade

pública ou ao respeito à propriedade e aos direitos individuais ou coletivos.

§ 2º Os serviços públicos a que se refere o caput deste artigo consideram-

se:

I -

utilizados pelo contribuinte:

a) efetivamente, quando por ele usufruídos a qualquer título;

b) potencialmente, quando, sejam postos à sua disposição mediante

atividade administrativa em efetivo funcionamento;

II -

específicos, quando possam ser destacados em unidades

autônomas de intervenção, de utilidade ou de necessidade públicas;

III -

divisíveis, quando suscetíveis de utilização, separadamente, por

parte de cada um dos seus usuários.

CAPÍTULO II

TAXAS DECORRENTES DO EXERCÍCIO DO PODER DE POLÍCIA

Seção I

Disposições Gerais

Art. 90. As taxas decorrentes do exercício regular do poder de polícia são

devidas em virtude da atividade de fiscalização do Município exercida nos

seguintes casos, além de outros que venham a ser disciplinados em Lei

específica:

I -

localização e/ou funcionamento de estabelecimentos ou

atividades;

II -

exercício do comércio eventual ou ambulante;

III -

aprovação e execução de obras e instalações;

IV -

propaganda e publicidade;

V -

ocupação de área em vias e logradouros públicos;

VI -

fiscalização de cemitérios, feiras e mercados;

VII -

vigilância sanitária;

VIII -

inspeção de produtos de origem animal e vegetal;

IX -

vistoria de conclusão de obras e instalações;

X -

loteamento, desmembramento ou unificação do solo.

Seção II Taxa de Licença para Localização e/ou Funcionamento Art. 91. A Taxa de Licença para Localização e/ou Funcionamento tem como fato gerador a fiscalização exercida pelo Município para a concessão, em cada exercício, do licenciamento dos estabelecimentos de natureza industrial, comercial, de crédito, seguros, capitalização, agropecuário, de prestação de serviços de qualquer natureza, profissional ou não, estabelecimento de ensino e empresas em geral, bem como o exercício de qualquer atividade no Município, tenha ou não finalidade lucrativa. § 1º A licença somente será outorgada após a vistoria das instalações. § 2º A licença será outorgada pelo órgão fazendário, a título precário, ficando sujeita à fiscalização anual de funcionamento regular. § 3º As atividades cujo exercício dependa de permissão ou autorização exclusiva da União ou dos Estados não estão isentas do pagamento da taxa a que se refere o caput deste artigo. Art. 92. Contribuinte da taxa é a pessoa física ou jurídica sujeita à atividade de fiscalização do Município em virtude da localização, instalação e funcionamento de atividades submetidas ao licenciamento. Art. 93. A taxa de licença para localização e/ou funcionamento será cobrada com base na Tabela 1 (A) do Anexo II deste Código e considerando o enquadramento constante na Tabela I (C) do anexo II. (NR) Parágrafo único. O Poder Executivo poderá estabelecer pelo instrumento normativo do art. 84, IV, da CF/88, um escalonamento das alíquotas, dentro de cada grupo constante no Anexo II deste Código, de acordo com o porte da empresa. (NR)

Art. 94. A taxa será recolhida de uma só vez, independentemente de

lançamento, no ato da solicitação da licença.

Parágrafo único. O recolhimento da taxa não implica na obrigação de

outorga da licença pela administração municipal.

Art. 95. A licença para localização e/ou funcionamento não poderá ser

concedida por período superior a um ano e abrangerá inicialmente a

localização e o funcionamento e, nos exercícios posteriores, apenas o

funcionamento.

Parágrafo único. Haverá carência de 6 meses para as alterações previstas

no Art. 96, desde que ocorra dentro do período da concessão do alvará inicial.

Art. 96. A licença deverá ser renovada anualmente.

§1º O valor da taxa, no caso de renovação da licença de localização e/ou

funcionamento, será cobrado de acordo com a Tabela I (B) do Anexo II e

considerando o enquadramento constante na Tabela I (C) do Anexo II (NR).

§2º Para as alterações descritas abaixo, serão realizadas mediante

pagamento da taxa, reduzida em 50% (cinquenta por cento) dos valores

contidos na tabela I do anexo II deste código.

I -

mudança de atividade;

II -

modificação nas características do estabelecimento;

III -

transferência de local.

Art. 97. A licença não será concedida à pessoa física ou jurídica que esteja

em débito com a Fazenda Municipal.

Art. 98. Quando a atividade a ser licenciada for geradora de tráfego ou

capaz de interferir, de alguma forma, na circulação de veículos, bem como for

potencialmente causadora de dano ao meio ambiente, será ouvido

previamente os órgãos municipais competentes.

Art. 99. O contribuinte é obrigado a comunicar ao órgão fazendário, no

prazo de 30 (trinta) dias, contados da respectiva ocorrência:

I -

alterações societárias ou de razão social;

II -

mudança de atividade;

III -

transferência de local;

IV -

encerramento da atividade.

Art. 100. Sem prejuízo das sanções cabíveis, poderá ser suspensa ou

cassada a licença do contribuinte que:

I -

recusar-se a exibir à fiscalização os livros e documentos fiscais;

II -

embaraçar ou tentar ilidir, por qualquer meio, a ação fiscal;

III -

exercer atividade de maneira a contrariar a Lei, o interesse

público, a ordem, a higiene, a saúde, a segurança, os bons costumes ou as

posturas urbanísticas;

IV -

exercer atividade diversa da constante em seus atos constitutivos.

Art. 101. Para os efeitos de incidência da taxa, consideram-se

estabelecimentos distintos:

I -

os que, embora no mesmo local e ainda que com idêntico ramo de

atividade, pertençam a diferentes pessoas físicas ou jurídicas;

II -

os que, embora sob as mesmas responsabilidades e idêntico ramo

de atividade, estejam situados em prédios distintos ou em locais diversos,

ainda que no mesmo imóvel.

Parágrafo único. Não se consideram como locais diversos os pavimentos

de uma mesma edificação ou de duas ou mais edificações que se comuniquem

internamente.

Art. 102. Estão isentas do pagamento da taxa as instituições sem fins

lucrativos que tenham por objetivo a promoção gratuita da educação, da

saúde ou da assistência social, atendidos os requisitos da Lei.

Parágrafo único. A isenção do pagamento da taxa não desobriga o titular

do estabelecimento de requerer a licença de localização e funcionamento,

estando sujeito a multa pela falta ou atraso na renovação do respectivo alvará

de funcionamento.

Seção III Taxa de Licença para o Exercício de Comércio Eventual ou Ambulante Art. 103. A taxa de licença para o exercício do comércio eventual ou ambulante tem como fato gerador a atividade municipal de autorização, vigilância, controle e fiscalização do cumprimento dos requisitos legais a que se submete a pessoa física que exerça o comércio eventual ou ambulante no território do Município. § 1º Considera-se comércio eventual o que é exercido individualmente, sem habitualidade, especialmente por ocasião de festejos ou comemorações, sendo definida pelo Poder Público a localização e a padronização dos equipamentos. § 2º Considera-se comércio ambulante o que é exercido individualmente em instalações removíveis como barracas, balcões, mesas, tabuleiros, carrinhos de lanche e semelhantes, sem estabelecimento, instalações ou localização fixa, exceto as bancas de feiras livres, desde que definidas, por regulamento, a localização específica e a padronização dos equipamentos. § 3º Equipara-se à atividade comercial de caráter eventual ou ambulante o exercício de arte, ofício ou profissão nessa qualidade. Art. 104. Contribuinte da taxa é a pessoa física que exerça a prática do comércio eventual ou ambulante, sem localização fixa, com ou sem a utilização de veículo, ou qualquer outro equipamento, sujeito à licenciamento ou à ação fiscal do Município. Art. 105. A taxa de licença para o exercício de comércio eventual ou ambulante será calculada de acordo com a Tabela II do Anexo II deste Código. Art. 106. A taxa será lançada em nome do sujeito passivo de uma só vez e recolhida antecipadamente ao ato da outorga da licença.

12

ANO I • Nº 014 • DE 16 A 31/12 | DOMINGO, 31 DE DEZEMBRO DE 2017.

Art. 107. O recolhimento da taxa de licença para o exercício de comércio

eventual, nas vias e logradouros públicos, não dispensa a cobrança da taxa de

licença para ocupação do solo, quando for o caso.

Art.108. A licença para o exercício de comércio eventual ou ambulante

será expedida com observância das conveniências do trânsito e das diretrizes

básicas de zoneamento da cidade, ordenamento urbano, segurança e

tranquilidade das pessoas.

Art. 109. Aquele que for encontrado no exercício de comércio eventual

ou ambulante sem prévia licença terá apreendidas as mercadorias, os

equipamentos, veículos e outros gêneros do seu comércio, que serão

removidos para o depósito público, até que seja efetuado o recolhimento da

taxa, acrescida das penalidades previstas e das despesas com a remoção.

Parágrafo único. Quando a mercadoria apreendida se constituir em

alimentos perecíveis, será doada, a critério do Poder Público, a entidades de

assistência social, caso não seja reclamada no prazo de 24 (vinte e quatro)

horas.

Art. 110. Estão isentos do pagamento da taxa:

I -

os vendedores ambulantes de livros, jornais e revistas;

II -

os engraxates ambulantes;

III -

os vendedores de artigos de indústria doméstica e de arte

popular, quando de fabricação própria, sem o auxílio de empregados.

Seção IV

Taxa de Licença para Aprovação e Execução de Obras e Instalações

Art. 111. A taxa de licença para aprovação e execução de obras e

instalações tem como fato gerador o exame dos respectivos projetos

submetidos obrigatoriamente à aprovação e licenciamento pela autoridade

competente e a fiscalização do cumprimento das posturas municipais e

normas urbanísticas em geral.

Art. 112. Nenhuma construção, reforma, demolição, obra, instalação de

qualquer natureza ou urbanização de terrenos particulares poderá ser iniciada

sem o prévio pedido de licença à Prefeitura e o pagamento da taxa respectiva.

Art. 113. É contribuinte da taxa a pessoa física ou jurídica que execute

obra sujeita às posturas municipais e normas urbanísticas em geral.

Parágrafo único. Responde solidariamente com o contribuinte pelo

pagamento da taxa a pessoa física ou jurídica e o (s) profissional (ais)

responsáveis pelo projeto e ou pela execução das obras.

Art. 114. Na solicitação da licença, o contribuinte deverá fornecer à

autoridade competente os elementos necessários à perfeita inscrição da obra,

que também servirão de base para o cálculo das taxas devidas.

Art. 115. A taxa será calculada de acordo com a Tabela III do Anexo II

deste Código.

Art. 116. A taxa será lançada em nome do contribuinte de uma só vez e

recolhida antecipadamente ao ato de outorga da licença.

Art. 117. A licença será concedida pelo prazo de 2 (dois) anos.

Parágrafo único. Deferido o pedido e não iniciada a obra no prazo de 6

(seis) meses, a licença deverá ser renovada, acarretando, no caso de

alterações no projeto, nova incidência da taxa.

Art. 118. Estão isentos da taxa:

I -

a limpeza ou pintura externa ou interna de prédios, muros ou

grades;

II -

a construção de passeios, quando do tipo aprovado pelo órgão

competente;

III -

a construção de muros em terrenos baldios;

IV -

a construção de barracões destinados à guarda de materiais de

obras já devidamente licenciadas;

V -

a construção de imóvel para fins residenciais, com área não

superior a sessenta metros quadrados, desde que o requerente não seja

proprietário de outro imóvel no Município;

VI -

a construção de imóveis destinados à habitação de interesse

social, compreendidas no Sistema Nacional de Habitação de Interesse Social

de que trata a Lei Federal nº 11.124, de 16 de junho de 2005.

Seção V

Taxa de Licença para Propaganda e Publicidade

Art. 119. A taxa de licença para propaganda e publicidade tem como fato

gerador a atividade de fiscalização do Município a que está sujeita a pessoa

física ou jurídica que utilize ou explore, por qualquer meio, propaganda ou

publicidade em geral, em caráter permanente ou não, nas vias e logradouros

públicos ou em locais deles visíveis ou audíveis, bem como nos lugares de

acesso ao público.

Art. 120. Para os efeitos desta Seção, entende-se por:

I -

publicidade: a divulgação, por qualquer veículo, de fatos ou

informações a respeito de pessoas, produtos ou instituições;

II -

propaganda: a ação planejada e racional, desenvolvida através de

mensagens visuais ou audiovisuais, para a comunicação de vantagens,

qualidades e serviços de um produto, de uma marca, de uma ideia ou de uma

organização;

III -

veículo de divulgação: o meio, eletrônico ou não, através do qual

se opera a divulgação da publicidade e propaganda, notadamente:

a) balões e outros infláveis, bandeirolas, cartazes, faixas, flâmulas,

folhetos, imagens virtuais ou holográficas, letreiros fixos ou giratórios, painéis

eletrônicos, mostruários fixos ou volantes, luminosos ou não, afixados,

distribuídos ou pintados em paredes, muros, veículos ou calçadas, quando

permitido, fachadas, panfletos, prospectos, pendentes, placas fixas ou

móveis, pórticos, tabuletas, outdoor e telões;

b) amplificadores de som, alto-falantes, propagandistas e

sonorização móvel;

c) outros veículos não especificados nas alíneas a e b deste inciso.

§ 1º Compreende-se, ainda, como veículo de divulgação aquele colocado

em locais de acesso ao público, ainda que mediante a cobrança de entrada ou

ingresso.

§ 2º Quando a propaganda ou publicidade for comunicada através da

linguagem escrita, deve ser redigida preferencialmente em vernáculo,

observando as regras gramaticais da Língua Portuguesa, salvo se a incorreção

for proposital, em função de festejos juninos ou de outras festas típicas, ou,

ainda, de outros fatores que justifiquem o uso incorreto da linguagem.

Art. 121. A taxa não incide quanto:

I -

a veículos de divulgação instalados no meio rural;

II -

a placas ou letreiros destinados exclusivamente à orientação do

público, desde que sem qualquer legenda, dístico ou desenho de valor

publicitário;

III -

a cartazes e letreiros destinados a fins patrióticos, religiosos ou

eleitorais;

IV -

ao painel afixado por determinação legal, no local da obra de

construção civil, durante o período de sua execução, desde que contenha

apenas as indicações exigidas e as dimensões recomendadas pela legislação

própria;

V -

aos anúncios de afixação obrigatória decorrente de disposição

legal ou regulamentar, sem qualquer legenda, dístico ou desenho de valor

publicitário.

Art. 122. Contribuinte da taxa é a pessoa física ou jurídica que utilize ou

explore, por qualquer meio, a propaganda ou publicidade ou a divulgação de

anúncios de terceiros, bem como a pessoa física ou jurídica que, direta ou

indiretamente, venha a ser beneficiada pela veiculação da propaganda ou

publicidade.

Parágrafo único. São solidariamente responsáveis pelo pagamento da

taxa:

I -

o proprietário do veículo de divulgação que utilizar publicidade e

propaganda sem a devida autorização;

II -

o proprietário ou possuidor, a qualquer título, de imóvel em que

for aplicado ou afixado o veículo de divulgação.

Art. 123. A taxa será calculada segundo a modalidade, forma, período e

local da veiculação, de acordo com a Tabela IV do Anexo II deste Código.

§ 1º A propaganda referente a bebidas alcoólicas ou cigarros fica sujeita a

um acréscimo de 50% (cinquenta por cento) do valor da taxa.

§ 2º À empresa que patrocinar a implantação ou manutenção de áreas

verdes e obras públicas municipais, poderá ser concedida, a título de incentivo

fiscal, redução de até 100% (cem por cento) do valor da taxa de licença para

propaganda e publicidade, com base em critérios definidos em regulamento.

Art. 124. A taxa será recolhida antecipadamente ao ato da outorga da

licença.

Art. 125. A transferência do veículo de divulgação para local diverso do

licenciado, bem como a alteração de suas características, deverá ser precedida

de nova licença a.

Art. 126. A licença será válida para o exercício em que for concedida,

ficando sujeita à renovação nos exercícios seguintes.

§ 1º A licença será renovada, mediante o pagamento antecipado da taxa,

desde que o veículo de divulgação não tenha sofrido alteração em suas

características.

§ 2º Fica o contribuinte obrigado a colocar nos painéis e anúncios sujeitos

à licença o número de identificação fornecido pela repartição competente.

Seção VI Taxa de Licença para Ocupação de Área em Vias e Logradouros Públicos
Art. 127. A taxa prevista nesta Seção tem como fato gerador a ocupação de área em vias e logradouros públicos para instalação provisória de equipamentos, móveis e utensílios ou depósito de materiais, com finalidade comercial ou de prestação de serviços.
Art. 128. O contribuinte da taxa é a pessoa física ou jurídica que ocupar área em via ou logradouro público mediante licença prévia da repartição competente.
Art. 129. Todo e qualquer objeto móvel, instalação ou mercadoria deixados em locais não permitidos ou colocados em vias e logradouros públicos sem o pagamento da taxa serão apreendidos e removidos pela fiscalização para o depósito público.
Art. 130. A taxa será calculada sobre a área ocupada, de acordo com a Tabela V do Anexo II deste Código, devendo ser recolhida antecipadamente ao ato da outorga da licença.

Seção VII

Taxa de Fiscalização de Cemitérios, Feiras e Mercados

Art. 131. A taxa prevista nesta Seção tem como fato gerador o exercício

regular pelo Município do controle das atividades de cemitérios públicos ou

particulares e de feiras e mercados públicos.

Art. 132. É contribuinte da taxa:

I -

a pessoa jurídica delegatária do serviço de cemitérios públicos ou

particulares;

II -

a pessoa física ou jurídica que exerça atividade comercial em

feiras e mercados públicos.

13

ANO I • Nº 014 • DE 16 A 31/12 | DOMINGO, 31 DE DEZEMBRO DE 2017.

Art. 133. A taxa será calculada de acordo com a Tabela VI do Anexo II deste Código.

Seção VIII Taxa de Vigilância Sanitária Art. 134. A taxa de vigilância sanitária tem como fato gerador a atividade municipal de controle e fiscalização dos estabelecimentos e atividades à efetiva e permanente vigilância sanitária, quanto à qualidade, conservação, abastecimento, transporte, armazenamento, depósito e acondicionamento de produtos para consumo humano ou animal, do estabelecimento e das condições de trabalho e habitação, bem como quanto às questões que envolvam condições relativas à higiene e segurança da saúde humana. Art. 135. Contribuinte da taxa é a pessoa física ou jurídica sujeita à vigilância sanitária executada pelo Município, em qualquer local ou circunstância. Art. 136. A taxa será calculada de acordo com a Tabela VII do Anexo II deste Código. Art. 137. O recolhimento da taxa deve ser feito em uma só vez, no mesmo prazo fixado para o recolhimento da taxa de licença de localização e/ou funcionamento, ou quando da efetiva prestação dos serviços de vigilância sanitária. Art. 138. A licença será válida para o exercício em que for outorgada, sujeita à renovação anual. Art. 139. A autoridade de vigilância sanitária municipal somente expedirá a licença se o estabelecimento estiver em condições higiênico-sanitárias adequadas, nos termos da legislação vigente e das normas técnicas aplicáveis.

Seção IX Taxa de Inspeção de Produtos de Origem Animal e Vegetal Art. 140. A taxa de inspeção de produtos de origem animal e vegetal tem como fato gerador o exercício regular, pela autoridade competente, da inspeção e fiscalização de produtos de origem animal e vegetal produzidos e/ou comercializados no Município. Art. 141. A inspeção e fiscalização abrangem os aspectos sanitários e industriais dos produtos de origem animal e vegetal destinados ao consumo da população e serão feitas pelo Serviço de Inspeção Municipal – SIM. Art. 142. A taxa será devida de acordo com a Tabela VIII do Anexo II deste Código.

Seção X

Taxa de Vistoria de Conclusão de Obras e Instalações

Art. 143. A taxa prevista nesta Seção tem como fato gerador a atividade

exercida pela fiscalização municipal consistente na vistoria de obras e

instalações concluídas, com vistas a averiguar-lhes as condições de

habitabilidade e segurança, para efeito de concessão do habite-se.

Art. 144. Somente será concedido o habite-se quando:

I -

estiver garantida a segurança dos usuários e da população;

II -

as instalações estiverem de acordo com o projeto;

III -

forem assegurados aos usuários os padrões mínimos de conforto

térmico, acústico, de iluminação e de qualidade ambiental;

IV -

estiverem atendidas as exigências legais quanto à segurança

contra incêndio e pânico;

V -

o sistema de esgotamento sanitário estiver funcionando de

acordo com o projeto.

Art. 145. Contribuinte da taxa é o construtor ou proprietário da obra ou

instalação objeto da vistoria a ser realizada para efeito de concessão de

“habite-se”.

Parágrafo único. A taxa será calculada com base na área construída, de

acordo com a Tabela IX do Anexo II deste Código, devendo ser recolhida

antecipadamente à outorga do habite-se.

Art. 146. Estão isentos do pagamento da taxa as associações de classe, as

organizações religiosas, as associações comunitárias, as entidades

filantrópicas, os clubes de serviços, as entidades educacionais sem fins

lucrativos, os orfanatos e asilos, atendidos os requisitos da Lei.

Seção XI Taxa de Licença para Loteamento, Desmembramento ou Unificação do Solo
Art. 147. A taxa de licença para loteamento, desmembramento ou unificação do solo tem como fato gerador o controle prévio exercido pelo Município sobre a execução de projetos de loteamento, parcelamento ou unificação de áreas urbanas, com vistas a assegurar o cumprimento das normas urbanísticas.
Art. 148. Nenhum projeto de loteamento, desmembramento ou unificação do solo em áreas urbanas poderá ser executado sem a aprovação da autoridade competente e o pagamento da respectiva taxa.
Art. 149. Contribuinte da taxa é a pessoa física ou jurídica que execute quaisquer dos projetos submetidos ao controle previsto nesta Seção.
Art. 150. A licença será concedida mediante alvará, no qual serão mencionadas as obrigações do loteador com relação a obras de terraplanagem, urbanização e meio ambiente.
Art. 151. A taxa de licença será calculada de acordo com a Tabela X do Anexo II deste Código, devendo ser lançada em nome do contribuinte de uma só vez e recolhida antecipadamente ao ato de outorga da licença.

CAPÍTULO III

TAXAS DECORRENTES DE SERVIÇOS PÚBLICOS

Seção I

Disposições Gerais

Art. 152. As taxas decorrentes de serviços públicos compreendem:

I -

coleta de resíduos sólidos;

II -

expediente e serviços diversos.

Seção II

Da Taxa de Coleta de Resíduos

Da Incidência

Art. 153. A Taxa de Coleta de Resíduos sólidos - TCRS tem como fato

gerador a utilização efetiva ou potencial, do serviço público municipal de

coleta, transporte e destinação final dos resíduos relativos a imóvel, prestado

ao contribuinte ou posto à sua disposição.

§1º A incidência independe:

I -

da forma, estrutura, superfície, destinação ou utilização do

imóvel;

II -

do atendimento a quaisquer exigências legais ou regulamentares

relativas ao uso ou aproveitamento do imóvel, sem prejuízo das penalidades

cabíveis.

§2º Considera-se:

I -

ocorrido o fato gerador da TCRS no primeiro dia do exercício em

que é efetivamente prestado, ou posto à disposição do contribuinte, o serviço

de coleta, transporte e destinação final de resíduos;

II -

devida a TCRS ao Município de Esperança quando o imóvel que se

utilizou, efetiva ou potencialmente do serviço público municipal de coleta,

transporte e destinação final dos resíduos estiver em Lei específica.

§3º A TCRS não incide sobre os serviços de coleta, transporte e destinação

final de resíduos sólidos:

I -

decorrentes de varrição;

II -

depositados em urnas de captação, recolhidos por meio de

polinguindastes;

III -

classificados como hospitalares ou industriais, segundo ato

normativo específico do Conselho Nacional do Meio Ambiente - CONAMA;

IV -

decorrentes de entulhos e metralhas;

V -

realizado em horário especial por solicitação do interessado;

VI -

considerados como excedentes, nos termos do Regulamento;

VII -

relativos a terrenos, sujeitos à cobrança de Preço Público, quando:

a) não utilizados;

b) sem qualquer edificação.

§ 4º O serviço de coleta, transporte e destinação final de resíduos

descritos nos incisos III a VI do §3º será considerado especial e ficará

igualmente sujeito à cobrança de preço público.

§ 5º O pagamento de preço público não exime o contribuinte da

incidência da TCRS sobre a utilização efetiva ou potencial do serviço público

municipal de coleta, transporte e destinação final dos resíduos sólidos

comuns, em relação ao mesmo imóvel.

§ 6º São contribuintes da TCRS o proprietário, o titular do domínio útil ou

o possuidor, a qualquer título, do imóvel que se utilize, efetiva ou

potencialmente, do serviço público municipal de coleta, transporte e

destinação final dos resíduos.

§ 7º São solidariamente responsáveis pela TCRS:

I -

o proprietário em relação:

a) aos demais coproprietários;

b) ao titular do domínio útil;

c) ao possuidor a qualquer título;

II -

o titular do domínio útil em relação:

a) aos demais cotitulares do domínio útil;

b) ao possuidor a qualquer título;

III -

os compossuidores a qualquer título.

§ 8º A base de cálculo da TCRS é o custo do serviço público municipal de

coleta, transporte e destinação final de resíduos relativo ao imóvel.

§ 9º A TCRS será individualmente lançada conforme os critérios fixados

nos Anexo III desta Lei.

§ 10º É facultado ao Poder Executivo recuperar valor inferior ao custo

total do serviço público municipal de coleta, transporte e destinação final.

§ 11º O Poder Executivo atualizará anualmente a TCRS aplicável ao

exercício subsequente.

§ 12º O lançamento da TCRS dar-se-á:

I -

de ofício, através de procedimento interno, com base nas

informações constantes do Cadastro Imobiliário Fiscal, ou mediante ação

fiscal;

II -

por declaração do sujeito passivo, para imóveis não inscritos no

Cadastro Imobiliário Fiscal.

§ 13º O pagamento será feito em parcela única.

§ 14º A TCRS será recolhida de acordo com o Calendário Fiscal

estabelecido pela Secretaria De Finanças, sendo facultado ao Poder Executivo

instituir os seguintes descontos:

I -

até 10% (quinze por cento) para recolhimento integral de uma só

vez;

II -

até 5% (sete por cento) para recolhimento efetuado em duas

parcelas.

Art. 154. Contribuinte da taxa é o proprietário, o titular do domínio útil ou

o possuidor a qualquer título de imóvel situado em via ou logradouro público

beneficiado pelos serviços de que trata o art. 143 deste Código.

14

ANO I • Nº 014 • DE 16 A 31/12 | DOMINGO, 31 DE DEZEMBRO DE 2017.

Art. 155. A taxa tem como base de cálculo, para cada unidade imobiliária,

e será calculada anualmente, observando o seguinte:

I -

o custo para a execução e manutenção dos serviços, apurado em

planilha de custos, tomando por base o exercício imediatamente anterior

(Valor de Referência Unitária – VRU);

II -

o custo do serviço de coleta de Resíduos Sólidos será rateado

entre os contribuintes, em função do uso do imóvel (Fator de Enquadramento

- FE), da área total (Fator de Área – FA), da localização (Fator de Localização –

FL) e da frequência da coleta (Fator de Frequência – FF).

§ 1º A planilha de custos referida no caput deste artigo será elaborada

pelo órgão municipal competente em conjunto com concessionária do serviço.

§ 2º O percentual de participação de cada contribuinte no custo do

serviço será calculado com base na Tabela I do Anexo III deste Código.

Art. 156. A taxa de coleta de Resíduos Sólidos será lançada de ofício, no

primeiro dia de janeiro de cada exercício financeiro, separadamente ou em

conjunto com o IPTU, com a obrigatória identificação na respectiva notificação

de lançamento.

Art. 157. A taxa será recolhida na forma e nos prazos estabelecidos para o

recolhimento do IPTU.

Art. 158. Cabe ao Município, mediante a cobrança da taxa de coleta de

Resíduos Sólidos, a remoção de quaisquer resíduos sólidos e líquidos, desde

que devidamente acondicionados em recipientes de até 100 (cem) litros.

Art. 159. O Poder Público municipal poderá, mediante cobrança do preço

do serviço, a ser fixado em cada caso pelo órgão competente, proceder à

remoção especial de resíduos e materiais como:

I -

animais mortos, de pequeno, médio ou grande porte;

II -

móveis, utensílios, sobras de mudanças e outros similares, cujo

volume exceda o limite de 100 (cem) litros;

III -

restos de limpeza e poda de árvores que exceda o volume de 100

(cem) litros;

IV -

resíduo sólido domiciliar, cuja produção exceda o volume de 100

(cem) litros ou 40 (quarenta) quilos por período de 24 (vinte e quatro) horas;

V -

resíduos originários de feiras e mercados;

VI -

resíduos infectantes originários de hospitais, laboratórios, clínicas,

maternidades, ambulatórios, casas de saúde, prontos-socorros, farmácias e

congêneres;

VII -

resíduos líquidos de qualquer natureza;

VIII -

lotes de mercadorias, medicamentos, gêneros alimentícios e

outros condenados pela autoridade competente.

Parágrafo único. Na impossibilidade de o Poder Público municipal

proceder à remoção de que trata este artigo, indicará, por escrito, o local de

destino do resíduo, cabendo ao interessado tomar as providências necessárias

para a sua remoção.

Art. 160. O Município poderá, se lhe for conveniente, delegar, por

concessão, o serviço de coleta de Resíduos Sólidos e líquidos a empresas

privadas ou sociedades de economia mista, mediante concorrência pública,

inclusive os poderes para exploração e industrialização do lixo, nos termos da

Lei Orgânica do Município.

Seção III

Taxa de Expediente e Serviços Diversos

Art. 161. A taxa de expediente e serviços diversos tem como fato gerador

a prestação de serviços administrativos, específicos e divisíveis, a determinado

contribuinte ou grupo de contribuintes.

Art. 162. Contribuinte da taxa é a pessoa física ou jurídica que

efetivamente requerer, motivar ou der início à prática de quaisquer dos

serviços compreendidos na Tabela II do Anexo III deste Código.

Art. 163. A taxa tem como base de cálculo o custo para a execução dos

serviços prestados ao contribuinte e será calculada de acordo com a Tabela II

do Anexo III deste Código.

Art. 164. A taxa será lançada quando da solicitação do serviço pelo

contribuinte, devendo ser recolhida previamente à prestação do serviço.

Art. 165. Nenhum requerimento poderá ser protocolizado sem o

comprovante de pagamento da taxa.

Parágrafo único. O indeferimento do pedido ou a desistência do

peticionário não dará direito à restituição da taxa.

Art. 166. O servidor municipal que prestar o serviço, realizar a atividade

ou formalizar o ato pressuposto do fato gerador da taxa sem que tenha

havido o recolhimento do respectivo valor, responderá solidariamente com o

sujeito passivo pela taxa não recolhida, bem como pelas penalidades cabíveis.

Art. 167. Estão isentas da taxa:

I -

as petições e recursos dirigidos aos órgãos ou autoridades

municipais em defesa de direitos ou contra ilegalidade ou abuso de poder;

II -

as reclamações, denúncias e sugestões relativas à prestação dos

serviços públicos em geral.

TÍTULO VI CONTRIBUIÇÕES
CAPÍTULO I CONTRIBUIÇÃO DE MELHORIA
Seção I Fato Gerador e Incidência Art. 168. A contribuição de melhoria tem como fato gerador a valorização do imóvel decorrente da execução de obra pública.

Art. 169. Para efeito de incidência da contribuição de melhoria, entende-

se como obra pública:

I -

abertura, alargamento, pavimentação, iluminação, arborização,

esgoto, galeria pluvial e outros melhoramentos de vias e logradouros públicos;

II -

construção e ampliação de parques, campos de desportos,

pontes, túneis e viadutos;

III -

construção ou ampliação de sistema de trânsito rápido;

IV -

abastecimento de água potável e esgoto sanitário;

V -

proteção contra inundações, erosão, obras de saneamento e

drenagem em geral, retificações e regularizações de cursos d’água;

VI -

nivelamento, retificação, pavimentação, impermeabilização, bem

como a instalação de esgotos pluviais ou sanitários;

VII -

aterros e obras de embelezamento em geral, inclusive

desapropriação para desenvolvimento de planos ou projetos paisagísticos ou

urbanísticos.

§ 1º É considerada obra de pavimentação sujeita à incidência da

contribuição de melhoria aquela realizada em vias:

I -

não pavimentadas;

II -

com partes ainda não pavimentadas;

III -

cujo tipo de pavimentação, por motivo de interesse público, deva

ser substituído por outro de melhor qualidade.

§ 2º Entende-se ainda como obra ou serviço de pavimentação, além da

pavimentação propriamente dita da faixa de rolamento das vias e logradouros

públicos e de passeios, os trabalhos preparatórios ou complementares

habituais, tais como estudos topográficos, terraplanagem superficial, obras de

escoamento local, guias, pequenas obras de arte e, quando contratados, os

serviços administrativos.

Seção II Sujeito Passivo Contribuinte e Responsável Art. 170. Contribuinte da contribuição de melhoria é o proprietário, o titular do domínio útil ou o possuidor, a qualquer título, do imóvel valorizado pela obra pública. Art. 171. A contribuição de melhoria constitui ônus real, acompanhando o imóvel em caso de transmissão a terceiro, a qualquer título.

Seção III

Base de Cálculo

Art. 172. A contribuição de melhoria será calculada com base no custo

total da obra executada, limitada a participação de cada contribuinte ao

acréscimo de valor que da obra resultar para o imóvel beneficiado.

Art. 173. O Poder Executivo fixará, em função do maior ou menor

interesse da obra, a parcela do custo a ser absorvida pelo Município.

Art. 174. A contribuição relativa a cada imóvel será determinada pelo

rateio do custo da obra, ou parcela deste, pelos imóveis situados na zona

beneficiada, em função do valor venal do imóvel, sua localização na zona de

influência da obra e respectivo índice de valorização.

§ 1º Para efeito deste artigo, o Poder Executivo pode considerar:

I -

pesquisa de valores de mercado;

II -

valores de transação correntes;

III -

declarações dos contribuintes;

IV -

Planta Genérica de Valores Imobiliários;

V -

outros dados informativos, tecnicamente reconhecidos.

§ 2º Compete ao Poder Executivo identificar, para cada obra ou conjunto

de obras integrantes de um mesmo projeto, a zona de influência e respectivo

índice de valorização.

§ 3º Correrão/contribuição, por conta do Município, das quotas relativas

aos imóveis isentos da contribuição de melhoria.

Art. 175. No cálculo da contribuição de melhoria serão individualmente

considerados os imóveis constantes de loteamento aprovado pelo órgão

competente.

Art. 176. Para efeito da contribuição são consideradas como uma só

propriedade as áreas contíguas, de um mesmo proprietário, ainda que

relativas a títulos diversos.

Seção IV

Lançamento

Art. 177. O lançamento da contribuição de melhoria será precedido da

publicação de edital, em que deverão constar, obrigatoriamente, os seguintes

elementos:

I -

memorial descritivo do projeto;

II -

orçamento do custo da obra;

III -

determinação da parcela do custo da obra a ser financiada pela

contribuição;

IV -

delimitação da zona de influência e respectivo índice de

valorização;

Art. 178. A contribuição de melhoria será lançada em nome do

contribuinte, com base nos dados constantes do Cadastro Imobiliário

Municipal.

§ 1º O imóvel comum poderá ter o lançamento efetuado em nome de

qualquer dos titulares.

§ 2º Quando houver condomínio, a contribuição será lançada em nome de

todos os condôminos, que serão responsáveis na proporção de suas quotas.

15

ANO I • Nº 014 • DE 16 A 31/12 | DOMINGO, 31 DE DEZEMBRO DE 2017.

Art. 179. O contribuinte será notificado do lançamento da contribuição por via postal, mediante entrega do aviso no local indicado para envio dos documentos de arrecadação relativos ao IPTU.

Seção V Recolhimento Art. 180. A contribuição de melhoria poderá ser recolhida em parcelas, vedados os valores inferiores ao de uma Unidade Fiscal de Referência de Esperança - UFRE. Art. 181. Ao contribuinte que recolher, de uma só vez, o valor total da contribuição de melhoria dentro do prazo de 30 (trinta) dias contados da notificação pelo lançamento, será concedida uma redução de até 20% (vinte por cento) no valor da contribuição. Art. 182. O Poder Executivo regulamentará os prazos de arrecadação e outros requisitos necessários à aplicação da contribuição de melhoria.

Seção VI

Isenções

Art. 183. Estão isentos da contribuição de melhoria:

I -

os órgãos da administração pública direta da União, dos Estados e

dos Municípios;

II -

os templos de qualquer culto;

III -

as entidades sindicais dos trabalhadores, as associações

comunitárias e as instituições de promoção da educação, da saúde e da

assistência social, sem fins lucrativos, atendidos os requisitos da Lei;

IV -

o imóvel localizado em áreas ocupadas por população de baixa

renda beneficiadas com obras de urbanização, desde que o seu proprietário,

titular do domínio útil ou possuidor, a qualquer título, não possua outro

imóvel no Município.

CAPÍTULO II

CONTRIBUIÇÃO PARA O CUSTEIO DO SERVIÇO DE ILUMINAÇÃO PÚBLICA

Seção I

Fato Gerador

Art. 184. A contribuição para o custeio do serviço de iluminação pública

tem como fato gerador o custeio da prestação efetiva ou potencial dos

serviços de iluminação das vias e logradouros públicos situados no Município

de Esperança, incidentes sobre imóveis construídos ou não.

Parágrafo Único – A CIP incidirá:

I -

sobre imóveis localizados em ambos os lados das vias públicas,

mesmo que as luminárias estejam apenas em um dos lados;

II -

sobre imóveis situados no perímetro das praças, independente da

distribuição da luminária.

III -

sobre comunidades ou propriedades rurais, beneficiadas

localizadas na área geográfica do município de Esperança, beneficiadas pela

Iluminação Pública.

Art. 185. Fica considerado como imóvel distinto para efeito de cobrança

da CIP, cada unidade autônoma residencial, comercial ou industrial de

consumo de energia, tais como: casas, apartamentos, salas, lojas, sobrelojas,

boxes, terrenos, bem como qualquer outro tipo de estabelecimento ou

divisão m prédio, qualquer que seja sua natureza ou destinação.

Seção II

Sujeito Passivo

Contribuinte e Responsável

Seção III

Base de Cálculo e Alíquotas

Art. 186. A base de cálculo da contribuição para o custeio do serviço de

iluminação pública é o valor da tarifa básica do fornecimento de energia

elétrica para iluminação pública, estabelecida em resolução da Agência

Nacional de Energia Elétrica – ANEEL, ou órgão regulador que vier a substituí-

la, referente à concessionária do serviço de fornecimento de energia elétrica

com atuação no território sob jurisdição do Município.

Art. 187. As alíquotas da contribuição para o custeio do serviço de

iluminação pública são estabelecidas com base nos seguintes critérios:

I -

para os contribuintes que estiverem cadastrados como

consumidores de energia elétrica junto à concessionária do serviço de

fornecimento de energia elétrica no território sob jurisdição do Município,

serão aplicadas as seguintes alíquotas, de acordo com a classe de

consumidores e a quantidade de consumo mensal de energia elétrica medida

em kW/h:

a) classe residencial:

1. até 60 kW/h: 0,0 % (zero por cento);

2. de 61 a 100 kW/h: 3,0% (três por cento);

3. de 101 a 200 kW/h: 3,5% (três inteiros e cinco décimos por cento);

4. acima de 200 kW/h: 4% (quatro por cento);

b) classes comercial e industrial:

1. até 50 kWh: 2,0% (dois por cento);

2. acima de 50 kWh: 5,0% (cinco por cento);

c) classe rural:

1. até 50 kWh: 0,0% (zero por cento);

2. acima de 50 kWh: 1,0% (um por cento);

d) classe serviço público: 7,0% (sete por cento), qualquer que seja o

consumo;

e) classe poder público:

1. municipal: 0,0% (zero por cento);

2. estadual e federal: 7,0% (sete por cento), qualquer que seja o

consumo;

f) grupo alta tensão: 14,0% (quatorze por cento), qualquer que seja o

consumo;

II -

para os contribuintes que não estiverem cadastrados como

consumidores de energia elétrica juntos à concessionária do serviço de

fornecimento de energia elétrica no território sob jurisdição do Município,

será aplicada a alíquota de 3,0% (três por cento).

Seção IV

Lançamento e Recolhimento

Art. 188. A contribuição para o custeio do serviço de iluminação pública

será lançada e arrecadada:

I -

Anual, para os imóveis não edificados, que acontecerá

conjuntamente com a cobrança do Imposto Predial e Territorial Urbano –

IPTU.

II -

Mensal, para os imóveis que já possuam edificações, que será

feito através da cobrança efetuada conjuntamente com a conta de

fornecimento da energia elétrica emitida pela concessionária.

Art. 189. Para os efeitos do cumprimento do disposto no inciso II do art.

188, o munícipio, através do seu órgão fazendário, celebrará contrato ou

convênio com a concessionaria do serviço de fornecimento de energia

elétrica, estabelecendo a forma de cobrança e repasse dos recursos atinentes

à contribuição.

§ 1º O contrato ou convênio deverá prever o repasse imediato do valor

arrecadado pela concessionária à conta do Município, especialmente

destinada para este fim, sob pena de responsabilidade civil e criminal.

§ 2º Os serviços de arrecadação dos recursos da contribuição serão

prestados pela concessionária sem ônus para o Município.

Art. 190. A concessionária do serviço de fornecimento de energia elétrica

manterá cadastro atualizado dos contribuintes que não efetuarem o

recolhimento da contribuição, fornecendo mensalmente os dados ao órgão

fazendário para efeito de inscrição em dívida ativa.

Parágrafo único. Servirá como título hábil para a cobrança e posterior

inscrição em dívida ativa:

I -

a duplicata da fatura de energia elétrica não paga;

II -

a comunicação do não pagamento ou qualquer outro documento

emitido pela concessionária que contenha os elementos previstos no Art. 287.

deste Código.

Art. 191. Os valores da contribuição não recolhidos até a data do

vencimento serão atualizados monetariamente e acrescidos de multa e juros

de mora, nos termos previstos neste Código.

Art. 192. Compete ao órgão fazendário a administração da contribuição

para o custeio do serviço de iluminação pública.

LIVRO II

NORMAS GERAIS DE DIREITO TRIBUTÁRIO

TÍTULO I

OBRIGAÇÃO TRIBUTÁRIA

CAPÍTULO I

DISPOSIÇÕES GERAIS

Art. 193. A obrigação tributária é principal e acessória.

§ 1º A obrigação tributária principal surge com a ocorrência do fato

gerador, tem por objeto o pagamento de tributo ou penalidade pecuniária e

extingue-se juntamente com o crédito dela decorrente.

§ 2º A obrigação tributária acessória decorre da legislação tributária e tem

por objeto as prestações, positivas ou negativas, nela previstas no interesse

da arrecadação ou da fiscalização dos tributos.

§ 3º A obrigação acessória, pelo simples ato da sua inobservância,

converte-se em obrigação principal relativamente à penalidade pecuniária.

Art. 194. Os contribuintes ou quaisquer responsáveis facilitarão, por

todos os meios, o lançamento, a fiscalização e a cobrança dos tributos devidos

à Fazenda Pública Municipal, ficando especialmente obrigados a:

I -

apresentar declarações e guias e a escriturar em livros próprios os

fatos geradores de obrigação tributária, segundo as normas deste Código e

dos regulamentos fiscais;

II -

comunicar à Fazenda Municipal, dentro de 30 (trinta) dias,

contados a partir da ocorrência, qualquer alteração capaz de gerar, modificar

ou extinguir obrigação tributária;

III -

conservar e apresentar à Fazenda Municipal, quando solicitado,

qualquer documento que de algum modo se refira a operações ou situações

que constituam fato gerador de obrigação tributária ou que sirva como

comprovante da veracidade dos dados consignados em guias e documentos

fiscais;

IV -

prestar, sempre que solicitadas pelas autoridades competentes,

informações e esclarecimentos que, a juízo da Fazenda Municipal, refiram-se a

fato gerador de obrigação tributária;

V -

mencionar o domicílio tributário nas petições, guias e outros

documentos que os obrigados dirijam ou devam apresentar à Fazenda

Municipal, devendo os contribuintes inscritos comunicar toda mudança de

domicílio, no prazo de 30 (trinta) dias, contados a partir da ocorrência.

Parágrafo único. Mesmo no caso de imunidade ou isenção, ficam os

beneficiários sujeitos ao cumprimento do disposto neste artigo.

16

ANO I • Nº 014 • DE 16 A 31/12 | DOMINGO, 31 DE DEZEMBRO DE 2017.

CAPÍTULO II

FATO GERADOR

Art. 195. Fato gerador da obrigação principal é a situação definida em Lei

como necessária e suficiente à sua ocorrência.

Art. 196. Fato gerador da obrigação acessória é qualquer situação que, na

forma da legislação aplicável, impõe a prática ou a abstenção de ato que

configure obrigação principal.

Art. 197. Salvo disposição de Lei em contrário, considera-se ocorrido o

fato gerador e existente os seus efeitos:

I -

tratando-se de situação de fato, desde o momento em que se

verifiquem as circunstâncias materiais necessárias a que produza os efeitos

que normalmente lhe são próprios;

II -

tratando-se de situação jurídica, desde o momento em que esteja

definitivamente constituída, nos termos de direito aplicável.

Parágrafo único. A autoridade administrativa poderá desconsiderar atos

ou negócios jurídicos praticados com a finalidade de dissimular a ocorrência

do fato gerador do tributo ou a natureza dos elementos constitutivos da

obrigação tributária, observados os procedimentos estabelecidos em Lei.

Art. 198. Para efeitos do inciso II do art. 197, e salvo disposição de Lei em

contrário, os atos ou negócios jurídicos condicionais reputam-se perfeitos e

acabados:

I -

sendo suspensiva a condição, desde o momento de seu

implemento;

II -

sendo resolutória a condição, desde o momento da prática do ato

ou da celebração do negócio.

Art. 199. A definição legal do fato gerador é interpretada abstraindo-se:

I -

da validade jurídica dos atos efetivamente praticados pelos

contribuintes, responsáveis, ou terceiros, bem como da natureza do seu

objeto ou dos seus efeitos;

II -

dos efeitos dos fatos efetivamente ocorridos.

CAPÍTULO III SUJEITO ATIVO Art. 200. Na qualidade de sujeito ativo da obrigação tributária, o Município é a pessoa jurídica de direito público interno titular da competência para instituir, lançar, arrecadar e fiscalizar os tributos previstos na Constituição Federal, neste Código e na legislação pertinente. § 1º A competência tributária é indelegável, salvo a atribuição da função de arrecadar, fiscalizar ou de executar Leis, serviços, atos ou decisões administrativas em matéria tributária, conferida a outra pessoa jurídica de direito público. § 2º Não constitui delegação de competência o cometimento à pessoa jurídica de direito privado do encargo ou função de arrecadar tributos.

CAPÍTULO IV

SUJEITO PASSIVO

Seção I

Disposições Gerais

Art. 201. Sujeito passivo da obrigação principal é toda pessoa física ou

jurídica obrigada, nos termos deste Código, ao recolhimento de tributos da

competência do Município.

Parágrafo único. Considera-se sujeito passivo da obrigação principal:

I -

o contribuinte, quando tenha relação pessoal e direta com a

situação que constitua o respectivo fato gerador;

II -

o responsável, quando, sem revestir a condição de contribuinte,

sua obrigação decorra de disposição expressa de Lei.

Art. 202. Sujeito passivo da obrigação acessória é a pessoa física ou

jurídica obrigada às prestações que constituam o seu objeto.

Art. 203. Salvo disposição de Lei em contrário, as convenções

particulares, relativas à responsabilidade pelo pagamento de tributos, não

podem ser opostas à Fazenda Pública para modificar a definição do sujeito

passivo das obrigações tributárias correspondentes.

Seção II

Solidariedade

Art. 204. São solidariamente obrigadas:

I -

as pessoas que tenham interesse comum na situação que

constitua o fato gerador da obrigação principal;

II -

as pessoas expressamente designadas por Lei.

Parágrafo único. A solidariedade referida neste artigo não comporta

benefício de ordem.

Art. 205. Salvo disposição de Lei em contrário, são os seguintes os efeitos

da solidariedade:

I -

o pagamento efetuado por um dos obrigados aproveita aos

demais;

II -

a isenção ou remissão de crédito exonera todos os obrigados,

salvo se outorgada pessoalmente a um deles, subsistindo, nesse caso, a

solidariedade quanto aos demais pelo saldo;

III -

a interrupção da prescrição, em favor ou contra um dos

obrigados, favorece ou prejudica aos demais.

CAPÍTULO V RESPONSABILIDADE TRIBUTÁRIA
Seção I Disposições Gerais

Art. 206. Sem prejuízo do disposto neste Capítulo, a Lei pode atribuir de modo expresso a responsabilidade pelo crédito tributário a terceira pessoa, vinculada ao fato gerador da respectiva obrigação, excluindo a responsabilidade do contribuinte ou atribuindo-a a este em caráter supletivo do cumprimento total ou parcial da referida obrigação.

Seção II

Responsabilidade dos Sucessores

Art. 207. O disposto nesta Seção aplica-se por igual aos créditos

tributários definitivamente constituídos ou em curso de constituição à data

dos atos nela referidos, e aos constituídos posteriormente aos mesmos atos,

desde que relativos a obrigações tributárias surgidas até a referida data.

Art. 208. Os créditos tributários relativos a impostos cujo fato gerador

seja a propriedade, o domínio útil ou a posse de bens imóveis, e bem assim os

relativos a taxas pela prestação de serviços referentes a tais bens, ou à

contribuição de melhoria, sub-rogam-se na pessoa dos respectivos

adquirentes, salvo quando conste do título a prova de sua quitação.

Parágrafo único. No caso de arrematação em hasta pública, a sub-

rogação ocorre sobre o respectivo preço.

Art. 209. São pessoalmente responsáveis:

I -

o adquirente ou remitente, pelos tributos relativos aos bens

adquiridos ou remidos;

II -

o sucessor a qualquer título e o cônjuge meeiro, pelos tributos

devidos pelo de cujus até a data da partilha ou adjudicação, limitada esta

responsabilidade ao montante do quinhão, do legado ou da meação.

III -

o espólio, pelos tributos devidos pelo de cujus até a data da

abertura da sucessão.

Art. 210. A pessoa jurídica de direito privado que resultar de fusão,

transformação ou incorporação de outra ou em outra é responsável pelos

tributos devidos até a data do ato pelas pessoas jurídicas de direito privado

fusionadas, transformadas ou incorporadas.

Parágrafo único. O disposto neste artigo aplica-se aos casos de extinção

de pessoas jurídicas de direito privado, quando a exploração da respectiva

atividade seja continuada por qualquer sócio remanescente, ou seu espólio,

sob a mesma ou outra razão social, ou sob a condição de empresário.

Art. 211. A pessoa física ou jurídica de direito privado que adquirir de

outra, por qualquer título, fundo de comércio ou estabelecimento comercial,

industrial ou profissional, e continuar a respectiva exploração, sob a mesma ou

outra razão social ou sob a condição de empresário, responde pelos tributos,

relativos ao fundo ou estabelecimento adquirido, devidos até a data do ato.

I -

integralmente, se o alienante cessar a exploração do comércio,

indústria ou qualquer outra atividade ou profissão;

II -

subsidiariamente com o alienante, se este prosseguir na

exploração ou iniciar dentro de 6 (seis) meses, a contar da data da alienação,

nova atividade no mesmo ou em outro ramo de comércio, indústria ou

qualquer outra atividade ou profissão.

Seção III

Responsabilidade de Terceiros

Art. 212. Nos casos de impossibilidade de exigência do cumprimento da

obrigação principal pelo contribuinte, respondem solidariamente com este

nos atos em que intervierem ou pelas omissões de que forem responsáveis:

I -

os pais, pelos tributos devidos por seus filhos menores;

II -

os tutores e curadores, pelos tributos devidos por seus tutelados

ou curatelados;

III -

os administradores de bens de terceiros, pelos tributos devidos

por estes;

IV -

o inventariante, pelos tributos devidos pelo espólio;

V -

o administrador judicial, pelos tributos devidos pelo empresário

ou sociedade empresária em processo de falência ou de recuperação judicial;

VI -

os tabeliães, escrivães e demais serventuários de ofício, pelos

tributos devidos sobre os atos praticados por eles, ou perante eles, em razão

de seu ofício;

VII -

os sócios, no caso de liquidação de sociedade de pessoas.

Parágrafo único. O disposto neste artigo só se aplica, em matéria de

penalidades, às de caráter moratório.

Art. 213. São pessoalmente responsáveis pelos créditos correspondentes

a obrigações tributárias resultantes de atos praticados com excesso de

poderes ou infração de Lei, contrato social ou estatutos:

I -

as pessoas referidas no art. 212;

II -

os mandatários, prepostos e empregados;

III -

os diretores, gerentes ou representantes de pessoas jurídicas de

direito privado.

TÍTULO II CRÉDITO TRIBUTÁRIO
CAPÍTULO I DISPOSIÇÕES GERAIS Art. 214. O crédito tributário decorre da obrigação principal e tem a mesma natureza desta. Art. 215. As circunstâncias que modificam o crédito tributário, sua extensão ou seus efeitos, ou as garantias ou os privilégios a ele atribuídos, ou que excluem sua exigibilidade não afetam a obrigação tributária que lhe deu origem.

17

ANO I • Nº 014 • DE 16 A 31/12 | DOMINGO, 31 DE DEZEMBRO DE 2017.

Art. 216. O crédito tributário regularmente constituído somente se modifica ou extingue, ou tem sua exigibilidade suspensa ou excluída, nos casos previstos neste Código, fora dos quais não podem ser dispensados, sob pena de responsabilidade funcional na forma da Lei, a sua efetivação ou as respectivas garantias.

CAPÍTULO II

CONSTITUIÇÃO DO CRÉDITO TRIBUTÁRIO

Seção I

Lançamento

Art. 217. Compete privativamente à autoridade administrativa constituir o

crédito tributário pelo lançamento, assim entendido o procedimento

administrativo tendente a:

I -

verificar a ocorrência do fato gerador da obrigação

correspondente;

II -

determinar a matéria tributável;

III -

calcular o montante do tributo devido;

IV -

identificar o sujeito passivo;

V -

propor, sendo o caso, a aplicação da penalidade cabível.

Parágrafo único. A atividade administrativa de lançamento é vinculada e

obrigatória, sob pena de responsabilidade funcional.

Art. 218. O lançamento reporta-se à data da ocorrência do fato gerador

da obrigação e rege-se pela Lei então vigente, ainda que posteriormente

modificada ou revogada.

§ 1º Aplica-se ao lançamento a legislação que, posteriormente à

ocorrência do fato gerador da obrigação, tenha instituído novos critérios de

apuração ou processos de fiscalização, ampliado os poderes de investigação

das autoridades administrativas, ou outorgado ao crédito maiores garantias

ou privilégios, exceto, neste último caso, para o efeito de atribuir

responsabilidade tributária a terceiros.

§ 2º O disposto neste artigo não se aplica aos impostos lançados por

períodos certos de tempo, desde que a respectiva Lei fixe expressamente a

data em que o fato gerador se considera ocorrido.

Art. 219. O lançamento regularmente notificado ao sujeito passivo só

pode ser alterado em virtude de:

I -

impugnação do sujeito passivo;

II -

recurso de ofício;

III -

iniciativa de ofício da autoridade administrativa, nos casos

previstos no art. 225 deste Código.

Art. 220. A modificação introduzida de ofício ou em consequência de

decisão administrativa ou judicial nos critérios adotados pela autoridade

administrativa no exercício do lançamento somente pode ser efetuada, em

relação a um mesmo sujeito passivo, quanto a fato gerador ocorrido

posteriormente à sua introdução.

Seção II

Modalidades de Lançamento

Art. 221. A constituição do crédito tributário por lançamento compreende

as seguintes modalidades:

I -

lançamento direto ou de ofício, quando efetuado unilateralmente

pela autoridade administrativa, sem intervenção ou participação do sujeito

passivo;

II -

lançamento por homologação ou auto lançamento, quando a

legislação atribuir ao sujeito passivo a obrigação de antecipar o pagamento

sem prévio exame da autoridade fazendária, operando-se o lançamento pelo

ato em que a referida autoridade, tomando conhecimento da atividade assim

exercida pelo obrigado, expressamente o homologa;

III -

lançamento por declaração, quando efetuado com base na

declaração do sujeito passivo ou de terceiro, quando um ou outro, na forma

da legislação tributária, presta à autoridade administrativa informações sobre

matéria de fato, indispensáveis à sua efetivação;

IV -

lançamento por arbitramento, mediante processo regular, quando

o cálculo do tributo tenha por base, ou tome em consideração, o valor ou o

preço de bens, direitos, serviços ou atos jurídicos, sempre que sejam omissos

ou não mereçam fé as declarações ou os esclarecimentos prestados, ou os

documentos expedidos pelo sujeito passivo ou pelo terceiro legalmente

obrigado, ressalvada, em caso de contestação, avaliação contraditória,

administrativa ou judicial;

V -

lançamento por estimativa, a critério da autoridade

administrativa, tendo em vista as condições do sujeito passivo quanto à sua

escrituração e à espécie de atividade.

Art. 222. Na hipótese do lançamento por declaração:

I -

a retificação da declaração por iniciativa do próprio declarante,

quando vise a reduzir ou a excluir tributo, só é admissível mediante

comprovação do erro em que se funde, e antes de notificado o lançamento;

II -

os erros contidos na declaração e apuráveis pelo seu exame serão

retificados de ofício pela autoridade administrativa a que competir a revisão

daquela.

Art. 223. Na hipótese do lançamento por homologação:

I -

o pagamento antecipado pelo obrigado nos termos do inciso II do

art. 221 extingue o crédito, sob condição resolutória da ulterior homologação

do lançamento;

II -

não influem sobre a obrigação tributária quaisquer atos anteriores

à homologação, praticados pelo sujeito passivo ou por terceiro, visando à

extinção total ou parcial do crédito;

III -

os atos a que se refere o inciso II serão, porém, considerados na

apuração do saldo porventura devido e, sendo o caso, na imposição de

penalidade, ou sua graduação;

IV -

o prazo para a homologação será de até 10 (dez) anos, a contar da

ocorrência do fato gerador, sendo que, expirado esse prazo sem que a

Fazenda Pública se tenha pronunciado, considera-se homologado o

lançamento e definitivamente extinto o crédito, salvo se comprovada a

ocorrência de dolo, fraude ou simulação.

Art. 224. O lançamento efetuado na modalidade de arbitramento, nos

termos do inciso IV do art. 221, somente poderá ser revisto em face da

superveniência de prova irrecusável que o modifique ou altere.

Art. 225. O lançamento será efetuado e revisto de ofício pela autoridade

administrativa nos seguintes casos:

I -

quando a Lei assim o determine;

II -

quando a declaração não seja prestada, por quem de direito, no

prazo e na forma da legislação tributária;

III -

quando a pessoa legalmente obrigada, embora tenha prestado

declaração nos termos do inciso II, deixe de atender, no prazo e na forma da

legislação tributária, a pedido de esclarecimento formulado pela autoridade

administrativa, recuse-se a prestá-lo ou não o preste satisfatoriamente, a juízo

daquela autoridade;

IV -

quando se comprove falsidade, erro ou omissão quanto a

qualquer elemento definido na legislação tributária como sendo de declaração

obrigatória;

V -

quando se comprove omissão ou inexatidão, por parte da pessoa

legalmente obrigada, no exercício da atividade a que se refere o inciso II do

art. 221;

VI -

quando se comprove ação ou omissão do sujeito passivo, ou de

terceiro legalmente obrigado, que dê lugar à aplicação de penalidade

pecuniária;

VII -

quando se comprove que o sujeito passivo, ou terceiro em

benefício daquele, agiu com dolo, fraude ou simulação;

VIII -

quando deva ser apreciado fato não conhecido ou não provado

por ocasião do lançamento anterior;

IX -

quando se comprove que, no lançamento anterior, ocorreu fraude

ou falta funcional da autoridade que o efetuou, ou omissão, pela mesma

autoridade, de ato ou formalidade essencial.

Parágrafo único. A revisão do lançamento só pode ser iniciada enquanto

não extinto o direito da Fazenda Pública.

Art. 226. Sem prejuízo das disposições do art. 225, far-se-á a revisão do

lançamento sempre que se verificar erro na fixação da base tributária, ainda

que os elementos indutivos desta fixação hajam sido apurados diretamente

pela Fazenda Pública.

Art. 227. A omissão ou erro do lançamento, qualquer que seja a

modalidade, não exime o sujeito passivo da obrigação tributária, nem de

qualquer modo lhe aproveita.

Art. 228. Poderá a autoridade administrativa, a qualquer tempo:

I -

efetuar lançamentos omitidos nas épocas próprias, por qualquer

circunstância;

II -

promover lançamentos aditivos ou substitutivos;

III -

retificar falhas de lançamentos efetuados com incorreção.

Parágrafo único. Os lançamentos relativos a exercícios anteriores serão

efetuados de acordo com as disposições legais e os valores das épocas a que

se referirem, sujeitos à atualização monetária e aos acréscimos legais.

Seção III

Comunicação do Lançamento

Art. 229. O lançamento e suas alterações serão comunicados ao sujeito

passivo por qualquer uma das seguintes formas:

I -

por notificação;

II -

por publicação em jornal de circulação no Município;

III -

por via postal com aviso de recebimento;

IV -

por qualquer meio eletrônico.

§ 1º Quando o domicílio tributário do contribuinte se localizar fora do

território do Município, a notificação considerar-se-á feita após o recebimento,

pelo órgão fazendário, do aviso de recebimento, ou por outro meio de

confirmação de recebimento, inclusive eletrônico.

§ 2º Na impossibilidade de se localizar pessoalmente o sujeito passivo,

quer através de entrega pessoal da notificação, quer através de sua remessa

via postal ou eletronicamente, reputar-se-á efetuado o lançamento ou

efetuadas as suas alterações mediante comunicação publicada em jornal de

circulação no Município.

Art. 230. A recusa do sujeito passivo em receber a comunicação do

lançamento não implica em dilação do prazo concedido para o cumprimento

da obrigação tributária ou para a apresentação de reclamações ou

interposição de recursos.

Seção IV Apuração dos Dados Econômicos Art. 231. Poderá a autoridade administrativa estabelecer controle fiscal próprio, instituindo livros e registros obrigatórios a fim de apurar os dados econômicos necessários ao lançamento de seus tributos. Parágrafo único. Em não havendo o controle de que trata o caput deste artigo, o dado econômico será apurado em face dos livros e registros fiscais ou contábeis, estabelecidos pelo Estado e pela União.

18

ANO I • Nº 014 • DE 16 A 31/12 | DOMINGO, 31 DE DEZEMBRO DE 2017.

Art. 232. Independentemente do controle de que trata o art. 231, poderá ser adotada a apuração ou verificação diária no próprio local da atividade, durante determinado período, dos dados econômicos do sujeito passivo, quando houver dúvida sobre a exatidão do que for declarado.

CAPÍTULO III

SUSPENSÃO DO CRÉDITO TRIBUTÁRIO

Seção I

Disposições Gerais

Art. 233. Suspendem a exigibilidade do crédito tributário:

I -

a moratória;

II -

o parcelamento;

III -

o depósito do seu montante integral;

IV -

as reclamações e os recursos, nos termos das Leis reguladoras do

processo tributário administrativo;

V -

a concessão de medida liminar em mandado de segurança;

VI -

a concessão de medida liminar ou de tutela antecipada, em outras

espécies de ação judicial;

Parágrafo único. O disposto neste artigo não dispensa o cumprimento

das obrigações acessórias dependentes da obrigação principal cujo crédito

seja suspenso, ou dela consequentes.

Seção II

Moratória

Art. 234. Constitui moratória a concessão de novo prazo ao sujeito

passivo após o vencimento do prazo originalmente fixado para o recolhimento

do crédito tributário.

§ 1º A moratória só abrange os créditos tributários definitivamente

constituídos à data da Lei ou do despacho que a conceder, ou cujo lançamento

já tenha sido iniciado àquela data por ato regularmente notificado ao sujeito

passivo.

§ 2º A moratória não aproveita os casos de dolo, fraude, simulação ou má

gestão administrativa do sujeito passivo ou de terceiro em benefício daquele.

Art. 235. A moratória somente poderá ser concedida:

I -

em caráter geral, por Lei, que deve circunscrever expressamente

a sua aplicabilidade à determinada região do território do Município ou à

determinada classe ou categoria de sujeitos passivos;

II -

em caráter individual, por despacho da autoridade administrativa,

desde que autorizada por Lei, nas condições do inciso I, e formalmente

solicitada pelo sujeito passivo.

Art. 236. A Lei que conceda moratória em caráter geral ou autorize sua

concessão em caráter individual especificará, sem prejuízo de outros

requisitos:

I -

o prazo de duração do favor;

II -

as condições da concessão do favor em caráter individual;

III -

sendo caso:

a) os tributos a que se aplica;

b) o número de prestações e seus vencimentos, dentro do prazo a

que se refere o inciso I, podendo atribuir a fixação de uns e de outros à

autoridade administrativa, para cada caso de concessão em caráter individual;

c) as garantias que devem ser fornecidas pelo beneficiado no caso

de concessão em caráter individual.

Art. 237. A concessão da moratória em caráter individual não gera direito

adquirido e será revogada de ofício sempre que se apure que o beneficiado

não satisfazia ou deixou de satisfazer as condições ou não cumpria ou deixou

de cumprir os requisitos para a concessão do favor, cobrando-se o crédito

acrescido de juros de mora:

I -

com imposição da penalidade cabível, nos casos de dolo ou

simulação do beneficiado, ou de terceiro em benefício daquele;

II -

sem imposição de penalidade, nos demais casos.

Parágrafo único. No caso do inciso I deste artigo, o tempo decorrido

entre a concessão da moratória e sua revogação não se computa para efeito

da prescrição do direito à cobrança do crédito; no caso do inciso II deste

artigo, a revogação só pode ocorrer antes de prescrito o referido direito.

Seção III Parcelamento Art. 238. O parcelamento será concedido na forma e condições estabelecidas em Lei específica. § 1º Salvo disposição de Lei em contrário, o parcelamento do crédito tributário não exclui a incidência de juros e multas. § 2º Aplicam-se, subsidiariamente, ao parcelamento as disposições deste Código relativas à moratória. Art. 239. Lei específica disporá sobre as condições de parcelamento dos créditos tributários do devedor em recuperação judicial. § 1º A inexistência da Lei específica a que se refere o caput deste artigo importa na aplicação das Leis gerais de parcelamento ao devedor em recuperação judicial. § 2º Em qualquer caso, a concessão do parcelamento ao devedor em recuperação judicial estará condicionada à penhora de bens suficientes à extinção total do crédito e seus acréscimos.

Seção IV Depósito Art. 240. Será obrigatório o depósito prévio:

I -

como concessão por parte do sujeito passivo, nos casos de

transação;

II -

em quaisquer outras circunstâncias nas quais se fizer necessário

resguardar os interesses da Fazenda Pública.

Art. 241. A importância depositada deverá corresponder ao valor integral

do crédito tributário apurado:

I -

pelo fisco, nos casos de:

a) lançamento de ofício;

b) lançamento por declaração;

c) alteração ou substituição do lançamento original, qualquer que

tenha sido a sua modalidade;

d) aplicação de penalidade pecuniária;

II -

pelo próprio sujeito passivo, nos casos de:

a) lançamento por homologação;

b) retificação de declaração, nos casos de lançamento por

declaração, por iniciativa do próprio declarante;

c) confissão espontânea da obrigação, antes do início de qualquer

procedimento fiscal.

III -

na decisão administrativa desfavorável, no todo ou em parte, ao

sujeito passivo;

IV -

mediante estimativa ou arbitramento procedido pelo fisco

municipal sempre que não puder ser determinado o montante integral do

crédito tributário.

Parágrafo único. Considera-se suspensa a exigibilidade do crédito

tributário a partir da data do depósito em instituição bancária autorizada.

Art. 242. Cabe ao sujeito passivo, por ocasião da efetivação do depósito,

especificar qual o crédito tributário ou a parcela do crédito tributário quando

este for exigido em prestações cobertas pelo depósito.

Parágrafo único. A efetivação do depósito não importa em suspensão da

exigibilidade do crédito tributário:

I -

quando parcial, das prestações vincendas em que tenha sido

decomposto;

II -

quando total, de outros créditos referentes ao mesmo ou outros

tributos ou penalidades pecuniárias.

CAPÍTULO IV

EXTINÇÃO DO CRÉDITO TRIBUTÁRIO

Seção I

Modalidades de Extinção

Art. 243. Extinguem o crédito tributário:

I -

o pagamento;

II -

a compensação;

III -

a transação;

IV -

a remissão;

V -

a decadência e a prescrição;

VI -

a conversão do depósito em renda;

VII -

a consignação em pagamento, quando julgada procedente, nos

termos do §2º do Art. 263. , deste Código;

VIII -

o recolhimento antecipado e a homologação do lançamento, nos

termos do inciso II do Art. 221. deste Código;

IX -

a dação em pagamento em bens imóveis, na forma e condições

estabelecidas em Lei;

X -

a decisão administrativa irreformável, assim entendida a definitiva

na órbita administrativa, que não mais possa ser objeto de ação anulatória;

XI -

a decisão judicial transitada em julgado.

Parágrafo único. A Lei disporá quanto aos efeitos da extinção total ou

parcial do crédito sobre a ulterior verificação da irregularidade da sua

constituição, observado o disposto dos artigos 229 e 230.

Seção II

Pagamento

Art. 244. O pagamento do crédito tributário será efetuado pelo

contribuinte ou responsável, ou por terceiro, em moeda corrente no país, na

forma e nos prazos estabelecidos em Leis ou regulamentos.

§ 1º Considera-se também pagamento do tributo por parte do

contribuinte, aquele feito por retenção na fonte pagadora, nos casos previstos

em Lei, desde que o sujeito passivo apresente o respectivo comprovante, sem

prejuízo da responsabilidade daquela quanto à liquidação do crédito

tributário.

§ 2º A autoridade administrativa poderá conceder descontos pela

antecipação do pagamento, nas condições e formas estabelecidas em Lei.

§ 3º Nenhum pagamento de tributo será efetuado sem que se expeça a

competente guia de recolhimento.

Art. 245. O pagamento de um crédito tributário não implica em

presunção de pagamento:

I -

quando parcial, das prestações em que se decomponha;

II -

quando total, de outros créditos referentes ao mesmo ou outros

tributos.

Art. 246. O não pagamento do crédito tributário no vencimento importa

na aplicação da atualização monetária e na cobrança dos seguintes

acréscimos, incidentes sobre o valor do tributo atualizado, sem prejuízo das

penalidades cabíveis:

I -

multa de mora de 2% (dois por cento);

II -

juros de mora de 1% (um por cento) ao mês.

19

ANO I • Nº 014 • DE 16 A 31/12 | DOMINGO, 31 DE DEZEMBRO DE 2017.

Art. 247. A imposição de penalidade não ilide o pagamento integral do

crédito tributário.

Art. 248. As datas fixadas para pagamento dos tributos municipais que

recaírem em sábados, domingos ou feriados serão automaticamente

transferidas para o primeiro dia útil subsequente ao vencimento, sem ônus de

qualquer natureza.

Art. 249. É facultado à autoridade administrativa proceder à cobrança

amigável antes da inscrição do débito em dívida ativa, durante o período

máximo de 90 (noventa) dias, a contar do término do prazo para pagamento.

Parágrafo único. Esgotado o prazo referido neste artigo, o débito será

inscrito em dívida ativa para posterior cobrança judicial.

Art. 250. O pagamento do crédito tributário será efetuado na rede

bancária autorizada.

Art. 251. Fica o Poder Executivo autorizado a contratar com

estabelecimento bancário, que mantenha sede, agência ou escritório no

Município, o recebimento de tributos.

Art. 252. Nos casos de expedição fraudulenta de guias ou conhecimentos

responderão civil, criminal e administrativamente os servidores que os

houverem subscrito ou fornecido.

Parágrafo único. Pela cobrança a menor de tributo, responde

solidariamente, perante a Fazenda Municipal, o agente público culpado,

sendo-lhe assegurado o direito de regresso contra o contribuinte.

Art. 253. Existindo simultaneamente dois ou mais débitos vencidos do

mesmo sujeito passivo para com a Fazenda Municipal, relativos ao mesmo ou

a diferentes tributos, ou provenientes de penalidade pecuniária ou juros de

mora, a autoridade administrativa competente para receber o pagamento

determinará a respectiva imputação, obedecidas as seguintes regras, na

ordem em que enumeradas:

I -

em primeiro lugar, aos débitos por obrigação própria, e em

segundo lugar aos decorrentes de responsabilidade tributária;

II -

primeiramente, às contribuições de melhoria, depois às taxas e

por fim aos impostos;

III -

na ordem crescente dos prazos de prescrição;

IV -

na ordem decrescente dos montantes.

Seção III Compensação Art. 254. Ficam, o Secretário Municipal de Finanças e o Procurador Geral do Município, sempre lastreados em parecer fundamentado emitido pela Procuradoria Geral do Município, autorizados a proceder à compensação de créditos tributários com créditos líquidos e certos, vencidos ou vincendos, de natureza tributária ou não, do sujeito passivo contra a Fazenda pública, ou através do encontro de contas com dívidas havidas perante fornecedores para a realização de despesas do Município. Parágrafo único. Sendo vincendo o crédito do sujeito passivo, será determinada, para os efeitos deste artigo, a apuração do seu montante, não podendo ser cominada redução maior que a correspondente aos juros de 1% (um por cento) ao mês pelo tempo a decorrer entre a data da compensação e a do vencimento. Art. 255. É vedada a compensação mediante o aproveitamento de tributo objeto de contestação judicial pelo sujeito passivo, antes do trânsito em julgado da respectiva decisão judicial.

Seção IV Transação Art. 256. Fica o Poder Executivo autorizado, sob condições e garantias especiais, a celebrar com o sujeito passivo de obrigação tributária transação judicial ou extrajudicial que, mediante concessões mútuas, importe em prevenção ou terminação de litígio e consequente extinção de crédito tributário. § 1º A transação extrajudicial será autorizada mediante ato fundamentado do órgão fazendário e a judicial, por ato conjunto deste e da Procuradoria Geral do Município. § 2º A transação limitar-se-á aos acréscimos legais relativos a multas por infração e de mora, juros e encargos da dívida ativa, não podendo atingir o crédito principal atualizado.

Seção V

Remissão

Art. 257. O Poder Executivo poderá conceder, por despacho

fundamentado, remissão total ou parcial do crédito tributário, atendendo:

I -

à situação econômica do sujeito passivo;

II -

ao erro ou ignorância escusáveis do sujeito passivo, quanto à

matéria de fato;

III -

à diminuta importância do crédito tributário;

IV -

à consideração de equidade, em relação às características

pessoais ou materiais do caso;

V -

a condições peculiares à determinada região do território do

Município.

Parágrafo único. O despacho a que se refere o caput deste artigo não

gera direito adquirido, aplicando-se, quando cabível, o disposto no Art. 237.

deste Código.

Art. 258. Fica o órgão fazendário autorizado a conceder remissão do

débito tributário, mediante Parecer Jurídico fundamentado da Procuradoria

Geral do Município, cujo montante atualizado, no último exercício do prazo de

prescrição, seja inferior ao dos respectivos custos de cobrança, de acordo com o disposto no art. 14, § 3º, inciso II, da Lei Complementar Federal nº 101, de 04 de maio de 2000.

Seção VI

Decadência e Prescrição

Art. 259. O direito de a Fazenda Pública constituir o crédito tributário

extingue-se após 5 (cinco) anos, contados:

I -

do primeiro dia do exercício seguinte àquele em que o

lançamento poderia ter sido efetuado;

II -

da data em que se tornar definitiva a decisão que houver anulado,

por vício formal, o lançamento anteriormente efetuado.

Parágrafo único. O direito a que se refere este artigo extingue-se

definitivamente com o decurso do prazo nele previsto, contado da data em

que tenha sido iniciada a constituição do crédito tributário pela notificação, ao

sujeito passivo, de qualquer medida preparatória indispensável ao

lançamento.

Art. 260. A ação para a cobrança do crédito tributário prescreve em 05

(cinco) anos, contados da data da sua constituição definitiva.

Parágrafo único. A prescrição se interrompe:

I -

pelo despacho do juiz que ordenar a citação em execução fiscal;

II -

pelo protesto judicial;

III -

por qualquer ato judicial que constitua em mora o devedor;

IV -

por qualquer ato inequívoco, ainda que extrajudicial, que importe

em reconhecimento do débito pelo devedor.

Seção VII

Conversão do Depósito em Renda

Art. 261. Extingue o crédito tributário a conversão em renda do depósito

em dinheiro previamente efetuado pelo sujeito passivo:

I -

para garantia de instância;

II -

em decorrência de qualquer outra exigência da legislação

tributária.

Art. 262. Convertido o depósito em renda, o saldo porventura apurado

será exigido ou restituído da seguinte forma:

I -

a diferença contra a Fazenda Pública será exigida através de

notificação direta, publicada ou entregue pessoalmente ao sujeito passivo, na

forma e nos prazos previstos na legislação tributária;

II -

o saldo a favor do contribuinte será restituído de ofício,

independentemente de prévio protesto, na forma estabelecida para as

restituições totais ou parciais do crédito tributário.

Seção VIII

Consignação em Pagamento

Art. 263. Ao sujeito passivo é facultado consignar judicialmente o crédito

tributário, nos casos:

I -

de recusa do recebimento, ou subordinação deste ao pagamento

de outro tributo ou de penalidade, ou ao cumprimento de obrigação

acessória;

II -

de exigência por mais de uma pessoa de direito público, de

tributos idênticos sobre o mesmo fato gerador.

§ 1º A consignação só poderá versar sobre o crédito que o consignante se

propõe pagar.

§ 2º Julgada procedente a consignação, o pagamento se reputa efetuado

e a quantia consignada é convertida em renda; julgada improcedente a

consignação, no todo ou em parte, cobra-se o crédito tributário, acrescido de

juros de mora, sem prejuízo das penalidades cabíveis.

§ 3º Na conversão da quantia consignada em renda, aplica-se o disposto

no art. 262 deste Código.

Seção IX

Demais Modalidades de Extinção

Art. 264. Extingue o crédito tributário a homologação do lançamento, na

forma do inciso II do Art. 221., observadas as disposições do art. 223, ambos

deste Código.

Art. 265. A dação em pagamento em bens imóveis far-se-á,

obrigatoriamente, pelo menor preço de mercado, nos termos da Lei que

dispuser sobre a forma e condições desta modalidade de extinção do crédito

tributário, respeitadas as disposições da Lei Federal nº 8.666, de 21 de junho

de 1993.

Art. 266. Extingue o crédito tributário a decisão administrativa ou judicial

transitada em julgado que expressamente:

I -

declare a irregularidade de sua constituição;

II -

reconheça a inexistência da obrigação que lhe deu origem;

III -

exonere o sujeito passivo do cumprimento da obrigação;

IV -

declare a incompetência do sujeito ativo para exigir o

cumprimento da obrigação.

CAPÍTULO V

RESTITUIÇÃO

Art. 267. O sujeito passivo tem direito, independentemente de prévio

protesto, à restituição total ou parcial do tributo, seja qual for a modalidade

do seu pagamento, nos seguintes casos:

I -

cobrança ou pagamento espontâneo de tributo indevido ou maior

que o devido em face da legislação tributária aplicável, ou da natureza ou

20

ANO I • Nº 014 • DE 16 A 31/12 | DOMINGO, 31 DE DEZEMBRO DE 2017.

circunstâncias materiais do fato gerador efetivamente ocorrido;

II -

erro na identificação do sujeito passivo, na determinação da

alíquota aplicável, no cálculo do montante do débito ou na elaboração ou

conferência de qualquer documento relativo ao pagamento;

III -

reforma, anulação, revogação ou rescisão de decisão

condenatória;

IV -

quando posteriormente reconhecida a imunidade ou a isenção;

V -

quando ocorrer erro de fato.

Art. 268. A restituição de tributos que comportem, por sua natureza,

transferência do respectivo encargo financeiro somente será feita a quem

prove haver assumido o referido encargo, ou, no caso de tê-lo transferido a

terceiro, estar por este expressamente autorizado a recebê-la.

Art. 269. A restituição total ou parcial do tributo dá lugar à restituição, na

mesma proporção, dos juros de mora e das penalidades pecuniárias e demais

acréscimos legais a ele inerentes.

§ 1º O disposto neste artigo não se aplica às infrações de caráter formal

não prejudicada pela causa da restituição.

§ 2º A restituição vence juros não capitalizáveis, a partir do trânsito em

julgado da decisão definitiva que a determinar.

§ 3º Não serão restituídas as multas ou parte das multas pagas

anteriormente à vigência da Lei que abolir ou diminuir a pena fiscal.

CAPÍTULO VI

EXCLUSÃO DO CRÉDITO TRIBUTÁRIO

Seção I

Disposições Gerais

Art. 270. Excluem o crédito tributário:

I -

a isenção;

II -

a anistia.

§ 1º A exclusão do crédito tributário não dispensa o cumprimento das

obrigações acessórias, dependentes da obrigação principal cujo crédito seja

excluído, ou dela consequente.

§ 2º Para a exclusão do crédito tributário serão observadas as disposições

do art. 14 da Lei Complementar Federal nº 101, de 04 de maio de 2000.

entre duas ou mais pessoas físicas ou jurídicas.

Art. 277. A anistia pode ser concedida:

I -

em caráter geral;

II -

limitadamente:

a) às infrações da legislação relativa a determinado tributo;

b) às infrações punidas com penalidades pecuniárias até

determinado montante, conjugadas ou não com penalidades de outra

natureza;

c) a determinada região do território do Município, em função de

condições a ela peculiares;

d) sob condição do pagamento de tributo no prazo fixado pela Lei

que a conceder, ou cuja fixação seja atribuída pela mesma Lei à autoridade

administrativa.

Art. 278. A anistia, quando não concedida em caráter geral, é efetivada,

em cada caso, por despacho da autoridade administrativa, em requerimento

com a qual o interessado faça prova do preenchimento das condições e do

cumprimento dos requisitos previstos em Lei para sua concessão.

Parágrafo único. O despacho referido neste artigo não gera direito

adquirido.

CAPÍTULO VII ATUALIZAÇÃO MONETÁRIA Art. 279. O não pagamento do crédito tributário no vencimento importa na sua atualização monetária, exceto quando o montante estiver integralmente garantido pelo depósito, na forma da Lei. Art. 280. A atualização monetária do crédito tributário será efetuada com base na Unidade Fiscal de Referência de Esperança – UFRE. Art. 281. Na determinação do imposto a ser exigido mediante auto de infração, os valores originais deverão ser atualizados a partir da ocorrência da infração até a data da lavratura do auto e desta até a do seu efetivo pagamento. Art. 282. Fica o Poder Executivo autorizado a promover, a atualização monetária dos valores expressos em reais na legislação tributária municipal, adotando, para este fim, a Unidade Fiscal de Referência de Esperança – UFRE.

Seção II Isenção Art. 271. A isenção, ainda que prevista em contrato, é sempre decorrente de Lei que especifique as condições e requisitos exigidos para sua concessão, os tributos a que se aplica e, sendo caso, o prazo de sua duração. § 1º A isenção pode ser restrita à determinada região do território do Município, em função de condições a ela peculiares. § 2º Salvo os casos expressamente previstas em Lei e neste Código, a isenção não abrange as taxas, as contribuições de melhoria e a contribuição para custeio da iluminação pública. § 3º A isenção não alcança o contribuinte que, embora tendo interesse comum na atividade de um beneficiado, não se enquadre nas condições estabelecidas para efeitos de concessão do benefício. § 4º A isenção concedida mediante Lei específica não poderá ultrapassar o interregno de 03 (três) meses do mesmo exercício tributário. Art. 272. A isenção será obrigatoriamente cancelada quando verificada, a qualquer tempo, a inobservância das formalidades legais exigidas para a sua concessão, ou o desaparecimento das condições que a motivaram. Art. 273. A isenção, quando não concedida em caráter geral, é efetivada, em cada caso, por despacho da autoridade administrativa, em requerimento com o qual o interessado faça prova do preenchimento das condições e do cumprimento dos requisitos previstos em Lei ou contrato para sua concessão. § 1º Tratando-se de tributo lançado por período certo de tempo, o despacho referido neste artigo será renovado antes da expiração de cada período, cessando automaticamente os seus efeitos a partir do primeiro dia do período para o qual o interessado deixar de promover a continuidade do reconhecimento da isenção. § 2º O pedido de isenção será analisado pela autoridade administrativa competente, que decidirá no prazo de 30 (trinta) dias, depois de produzidas as provas e alegações necessárias ao pleno esclarecimento da questão. Art. 274. A isenção não gera direito adquirido, ficando o beneficiado obrigado ao cumprimento das obrigações fixadas em Lei. Art. 275. Poderá a isenção ser concedida em caráter especial, por tempo determinado, visando a implementação de programas de desenvolvimento socioeconômico do Município, desde que adotadas as medidas previstas em Lei específica que justifiquem uma possível presunção de tratamento diferenciado. Parágrafo único. O pedido de inclusão no programa de que trata este artigo deverá ser encaminhado pelo contribuinte interessado ao órgão administrativo competente, que analisará e expedirá parecer favorável ou pelo indeferimento.

Seção III

Anistia

Art. 276. A anistia abrange exclusivamente as infrações cometidas

anteriormente à vigência da Lei que a concede, não se aplicando:

I -

aos atos qualificados em Lei como crimes ou contravenções e aos

que, mesmo sem essa qualificação, sejam praticados com dolo, fraude ou

simulação pelo sujeito passivo ou por terceiro em benefício daquele;

II -

salvo disposição em contrário, às infrações resultantes de conluio

TÍTULO III

ADMINISTRAÇÃO TRIBUTÁRIA

CAPÍTULO I

FISCALIZAÇÃO

Art. 283. Com a finalidade de obter elementos que lhe permitam verificar

a exatidão das declarações apresentadas pelo sujeito passivo e determinar,

com precisão, a natureza e o montante dos créditos tributários, ou outras

obrigações previstas, a autoridade fiscal poderá:

I -

exigir, a qualquer tempo, a exibição de livros e comprovantes de

atos e operações que constituam ou possam vir a constituir fato gerador de

obrigação tributária;

II -

fazer inspeções, vistorias, levantamento e avaliação nos locais e

estabelecimentos onde exerçam atividades passíveis de tributação ou nos

bens que constituam matéria tributável;

III -

exigir informações escritas ou verbais;

IV -

notificar o sujeito passivo para comparecer à repartição

fazendária ou prestar informações;

V -

requisitar o auxílio da força policial ou requerer ordem judicial

quando indispensável à realização de diligências, inclusive inspeções

necessárias ao registro dos locais e estabelecimentos, assim como dos bens e

documentos do sujeito passivo;

VI -

notificar o sujeito passivo para dar cumprimento a quaisquer das

obrigações previstas na legislação tributária.

§ 1º O sujeito passivo não poderá obstruir a ação dos agentes fiscais ou

negar-lhes informações de interesse da Fazenda Municipal.

§ 2º As pessoas físicas ou jurídicas que gozem de imunidade ou sejam

beneficiadas por isenções ou quaisquer outras formas de suspensão ou

exclusão do crédito tributário também ficam sujeitas às mesmas ações.

§ 3º Para os efeitos da legislação tributária do Município, não tem

aplicação quaisquer disposições legais excludentes ou limitativas do direito de

examinar livros, arquivos, documentos, papéis e efeitos comerciais ou fiscais

de comerciantes, industriais, prestadores de serviços, profissionais liberais,

produtores, cooperativas, associações ou qualquer outra atividade social ou

econômica, ou da obrigação destes de exibi-los.

§ 4º Os livros obrigatórios de escrituração fiscal e contábil e os

comprovantes dos lançamentos neles efetuados serão conservados até que

ocorra a prescrição dos créditos tributários decorrentes das operações a que

se refiram.

Art. 284. A autoridade administrativa que proceder ou presidir a

quaisquer diligências de fiscalização lavrará os termos necessários para que se

documente o início do procedimento, na forma da legislação aplicável, que

fixará prazo máximo para a conclusão daquelas.

Parágrafo único. Os termos a que se refere este artigo serão lavrados,

sempre que possível, em um dos livros fiscais exibidos; quando lavrados em

separado deles se entregará, à pessoa sujeita à fiscalização, cópia autenticada

pela autoridade a que se refere este artigo.

Art. 285. Mediante intimação escrita, são obrigados a prestar à

autoridade administrativa todas as informações de que disponham com

relação aos bens, negócios ou atividades de terceiros:

I -

os tabeliães, escrivães e demais serventuários de ofício;

21

ANO I • Nº 014 • DE 16 A 31/12 | DOMINGO, 31 DE DEZEMBRO DE 2017.

II -

os bancos, casas bancárias, Caixas Econômicas e demais

instituições financeiras;

III -

as empresas de administração de bens;

IV -

os corretores, Leiloeiros e despachantes oficiais;

V -

os inventariantes;

VI -

os administradores judiciais e liquidantes;

VII -

quaisquer outras entidades ou pessoas que a Lei designe, em

razão de seu cargo, ofício, função, ministério, atividade ou profissão.

Parágrafo único. A obrigação prevista neste artigo não abrange a

prestação de informações quanto a fatos sobre os quais o informante esteja

legalmente obrigado a observar segredo em razão de cargo, ofício, função,

ministério, atividade ou profissão.

Art. 286. Sem prejuízo do disposto na legislação criminal, é vedada a

divulgação, por parte da Fazenda Pública ou de seus servidores, de

informação obtida em razão do ofício sobre a situação econômica ou

financeira do sujeito passivo ou de terceiros e sobre a natureza e o estado de

seus negócios ou atividades.

§ 1º Excetuam-se do disposto neste artigo:

I -

requisição de autoridade judiciária no interesse da justiça;

II -

solicitações de autoridade administrativa no interesse da

Administração Pública, desde que seja comprovada a instauração regular de

processo administrativo, no órgão ou na entidade respectiva, com o objetivo

de investigar o sujeito passivo a que se refere a informação, por prática de

infração administrativa.

§ 2º Não é vedada a divulgação de informações relativas a:

I -

representações fiscais para fins penais;

II -

inscrições na Dívida Ativa da Fazenda Pública;

III -

parcelamento ou moratória.

Art. 287. A autoridade administrativa instituirá livros e registros

obrigatórios de bens, serviços e operações tributáveis a fim de apurar os

elementos necessários aos seus lançamentos e fiscalização.

CAPÍTULO II

DÍVIDA ATIVA

Art. 288. Constitui Dívida Ativa tributária a proveniente de crédito dessa

natureza, regularmente inscrita na repartição administrativa competente,

depois de esgotado o prazo fixado, para pagamento, pela Lei ou por decisão

final proferida em processo regular.

Parágrafo único. A fluência de juros de mora não exclui, para os efeitos

deste artigo, a liquidez do crédito.

Art. 289. A Dívida Ativa da Fazenda Pública Municipal compreende a

tributária e a não tributária, como as tarifas, preços públicos e outros créditos

decorrentes de indenizações e restituições, bem como os demais encargos

previstos em Lei e contrato, não excluindo esses encargos a liquidez do

crédito.

Art. 290. O tributo declarado e não recolhido no prazo previsto na

legislação tributária, acrescido das penalidades, será inscrito automaticamente

em dívida ativa, não cabendo, em consequência da declaração do próprio

sujeito passivo, qualquer impugnação ou recurso.

Art. 291. Encerrado o prazo para pagamento, ou para cobrança amigável,

far-se-á imediatamente a inscrição do débito, por sujeito passivo, com os

acréscimos legais.

Art. 292. O Termo de Inscrição da Dívida Ativa, autenticado pela

autoridade competente, indicará:

I -

o nome do devedor, dos corresponsáveis e, sempre que

conhecido, o domicílio ou residência de um e de outros;

II -

o valor originário da dívida, bem como o terno inicial e a forma de

calcular os juros de mora e demais encargos previstos em Lei ou contrato;

III -

a origem, a natureza e o fundamento legal ou contratual da dívida;

IV -

a indicação, se for o caso, de estar a dívida sujeita à atualização

monetária, bem como o respectivo fundamento legal e o termo inicial para o

cálculo;

V -

a data e o número da inscrição no Registro de Dívida Ativa;

VI -

sendo o caso, o número do processo administrativo ou do auto de

infração, se neles estiver apurado o valor da dívida.

§ 1º A Certidão de Dívida Ativa conterá os mesmos elementos do Termo

de Inscrição e será autenticada pela autoridade competente.

§ 2º O Termo de Inscrição e a Certidão de Dívida Ativa poderão ser

preparados e numerados por processo manual, mecânico ou eletrônico.

Art. 293. A omissão de quaisquer dos requisitos previstos no art. 292 ou o

erro a eles relativos são causas de nulidade da inscrição e do processo de

cobrança dela decorrente, mas a nulidade poderá ser sanada até a decisão de

primeira instância, mediante a substituição da certidão nula, devolvido ao

sujeito passivo, acusado ou interessado, o prazo para defesa, que somente

poderá versar sobre a parte modificada.

Art. 294. A dívida regularmente inscrita goza de presunção de certeza e

liquidez e tem o efeito de prova pré-constituída.

Parágrafo único. A presunção a que se refere este artigo é relativa e pode

ser ilidida por prova inequívoca, a cargo do sujeito passivo ou do terceiro a

que aproveite.

Art. 295. Salvo os casos expressamente previstos em Lei, é vedado

receber créditos inscritos em dívida ativa com desconto ou dispensa da

obrigação principal ou acessória.

Art. 296. Os créditos tributários inscritos em dívida ativa poderão ser

parcelados, ordinariamente, em até 12 (doze) vezes, tendo em vista a

capacidade contributiva dos sujeitos passivos e o montante dos débitos,

desde que o valor de cada parcela não seja inferior a:

I -

1 (uma) UFRE para o sujeito passivo pessoa física;

II -

5 (cinco) UFRE para o sujeito passivo pessoa jurídica.

§ 1º Uma vez descumprido o parcelamento, mediante o atraso de mais de

uma parcela por mais de 30 (trinta) dias, será este considerado rescindido,

independente de notificação do devedor.

§ 2º O crédito tributário que já tenha sido objeto de parcelamento

anterior, que tenha sido rescindido nos termos do parágrafo anterior, só

poderá ser reparcelado mediante pagamento de entrada equivalente à 30%

(trinta por cento) do valor do crédito remanescente aquele parcelamento.

Art. 297. O órgão fazendário poderá cancelar créditos inscritos em dívida

ativa nos seguintes casos:

I -

de sujeito passivo falecido sem deixar bens que exprimam valor;

II -

quando legalmente prescritos;

III -

quando julgados nulos em processos regulares;

IV -

quando o sujeito passivo se tratar de pessoa física absolutamente

incapaz de solver a obrigação tributária, mediante comprovação efetuada por

decisão judicial transitada em julgado;

V -

quando o seu montante for inferior ao dos respectivos custos de

cobrança.

Art. 298. A cobrança da Dívida Ativa será promovida:

I -

por via amigável;

II -

por via judicial;

III -

por intermédio de outros meios permitidos por decisões

vinculantes das cortes de justiça brasileira.

Parágrafo único. Quando o interesse da Fazenda Pública o exigir, o órgão

fazendário poderá providenciar imediatamente a cobrança judicial da dívida,

mesmo que não tenha dado início ao procedimento de cobrança amigável.

Art. 299. Da inscrição em dívida ativa, seja qual for a modalidade de

lançamento, será o sujeito passivo notificado através de:

I -

correspondência registrada com aviso de recebimento;

II -

edital publicado no órgão oficial do Município e/ou em jornal de

circulação local.

§ 1º O encaminhamento das certidões de dívida ativa para propositura da

respectiva ação executiva far-se-á independentemente de nova intimação ou

notificação do sujeito passivo.

§ 2º A insuficiência no pagamento do imposto, da multa, da atualização

monetária ou juros de mora, acarretará igualmente a inscrição das diferenças

em dívida ativa.

Art. 300. A execução fiscal será promovida contra:

I -

o devedor;

II -

o fiador;

III -

o espólio;

IV -

a massa falida;

V -

o responsável, nos termos da Lei, por dívidas, tributárias ou não,

de pessoas físicas ou jurídicas de direito privado;

VI -

os sucessores a qualquer título.

§ 1º Ressalvado o disposto neste Código, o administrador judicial, o

liquidante, o inventariante e o administrador extrajudicial, nos casos de

falência, recuperação judicial, liquidação, inventário, insolvência ou concurso

de credores, respondem solidariamente pelo valor dos bens administrados, se

os alienarem ou derem em garantia qualquer deles, antes de garantidos os

créditos da Fazenda Pública.

§ 2º À Dívida Ativa da Fazenda Municipal de qualquer natureza se aplicam

as normas relativas à responsabilidade prevista na legislação tributária, civil e

comercial.

Art. 301. O Poder Executivo regulamentará os procedimentos relativos à

inscrição e à cobrança amigável ou judicial da Dívida Ativa.

CAPÍTULO III CERTIDÃO NEGATIVA Art. 302. A prova da quitação do tributo será feita por certidão negativa, expedida à vista de requerimento do interessado, que contenha todas as informações necessárias à identificação de sua pessoa, domicílio fiscal e ramo de negócio ou atividade e indique o período a que se refere o pedido. Parágrafo único. A certidão negativa será sempre expedida nos termos em que tenha sido requerida e será fornecida, caso solicitada por escrito, dentro do prazo de 10 (dez) dias, contados da data da entrada do requerimento na repartição, sob pena de responsabilidade funcional, ressalvado erros ou falta de informações na solicitação do requerente. Art. 303. Tem os mesmos efeitos previstos no art. 302 a certidão de que conste a existência de créditos não vencidos, em curso de cobrança executiva em que tenha sido efetivada a penhora, ou cuja exigibilidade esteja suspensa. § 1º Presente qualquer dos fatos citados neste artigo e, em havendo qualquer tipo de garantia, esta deverá constar da certidão, além da indicação da espécie do tributo e do valor do crédito. § 2º Se a certidão negativa solicitada for sobre um determinado tributo que não haja pendência, ainda assim a existência de pendências de pagamento de outros tributos deve ser informada. Art. 304. Independentemente de disposição legal permissiva, será dispensada a prova de quitação de tributos, ou o seu suprimento, quando se tratar de prática de ato indispensável para evitar a caducidade de direito, respondendo, porém, todos os participantes no ato pelo tributo porventura

22

ANO I • Nº 014 • DE 16 A 31/12 | DOMINGO, 31 DE DEZEMBRO DE 2017.

devido, juros de mora e penalidades cabíveis, exceto as relativas a infrações

cuja responsabilidade seja pessoal ao infrator.

Art. 305. A certidão negativa expedida com dolo ou fraude, que contenha

erro contra a Fazenda Pública, responsabiliza pessoalmente o funcionário que

a expedir, pelo pagamento do crédito tributário e juros de mora acrescidos,

sem prejuízo da responsabilidade criminal e funcional que no caso couber.

Art. 306. É obrigatória a apresentação de certidão negativa para:

I -

aprovação de projetos de loteamento e qualquer tipo de

edificação;

II -

concessão de serviços públicos;

III -

licitação em geral;

IV -

baixa ou cancelamento de inscrição de pessoas físicas ou jurídicas;

V -

inscrição de pessoas físicas ou jurídicas;

VI -

contratar com o Município.

Art. 307. Sem prova por certidão negativa ou por declaração de isenção

ou reconhecimento de imunidade com relação a tributos ou quaisquer ônus

relativos ao imóvel, os escrivães, tabeliães e demais serventuários de ofício

não poderão lavrar, inscrever, transcrever ou averbar quaisquer atos ou

contratos relativos aos imóveis.

Parágrafo único. Os serventuários judiciais ou extrajudiciais que

praticarem atos sem a exigência da certidão negativa ficam obrigados pelo

recolhimento do respectivo crédito tributário, sem prejuízo das demais

penalidades previstas neste Código.

Art. 308. A certidão negativa não exclui o direito da Fazenda Pública em

exigir, a qualquer tempo, os créditos a vencer e os que venham a ser

apurados.

CAPÍTULO IV

INFRAÇÕES E PENALIDADES

Seção I

Infrações

Art. 309. Constitui infração toda ação ou omissão, voluntária ou não, que

importe em inobservância, por parte do sujeito passivo, de obrigação

tributária positiva ou negativa, estabelecida ou disciplinada por este Código,

regulamento ou ato administrativo normativo, notadamente:

I -

prestar declaração falsa ou omitir, total ou parcialmente,

informação que deva ser produzida a agentes das pessoas jurídicas de direito

público interno, com a intenção de eximir-se, total ou parcialmente, do

pagamento de tributos, taxas e quaisquer adicionais devidos por Lei;

II -

inserir elementos inexatos ou omitir rendimentos ou operações

de qualquer natureza em documentos ou livros exigidos pelas Leis fiscais, com

a intenção de exonerar-se do pagamento de tributos devidos à Fazenda

Pública;

III -

alterar faturas e quaisquer documentos relativos a operações com

o propósito de fraudar a Fazenda Pública;

IV -

fornecer ou omitir documentos graciosos ou alterar despesas,

majorando-as, com o objetivo de obter dedução de tributos devidos à Fazenda

Pública, sem prejuízo das sanções administrativas cabíveis;

V -

omitir informação, ou prestar declaração falsa às autoridades

fazendárias;

VI -

fraudar a fiscalização tributária, inserindo elementos inexatos ou

omitindo operação de qualquer natureza, em documento ou livro exigido pela

Lei fiscal;

VII -

falsificar ou alterar nota fiscal, fatura, duplicata ou qualquer outro

documento relativo à operação tributável;

VIII -

elaborar, distribuir, fornecer, emitir ou utilizar documento que

saiba ou deva saber falso ou inexato;

IX -

negar ou deixar de fornecer, quando obrigatória, nota fiscal ou

documento equivalente, relativa à prestação de serviço efetivamente

realizada, ou fornecê-la em desacordo com a legislação;

X -

fazer declaração falsa ou omitir declaração sobre rendas, bens ou

fatos, ou empregar outra fraude, para eximir-se, total ou parcialmente, de

pagamento de tributo.

§ 1º Os atos administrativos não poderão estabelecer ou disciplinar

obrigações nem definir infrações ou cominar penalidades, que não estejam

autorizadas ou previstas em Lei ou regulamento.

§ 2º Salvo disposição de Lei em contrário, a responsabilidade por

infrações independe da intenção do agente ou do responsável e da

efetividade, natureza e extensão dos efeitos do ato.

Art. 310. A responsabilidade é excluída pela denúncia espontânea da

infração, acompanhada, se for o caso, do pagamento do tributo devido e dos

juros de mora, ou do depósito da importância arbitrada pela autoridade

administrativa, quando o montante do tributo dependa de apuração.

Parágrafo único. Não se considera espontânea a denúncia apresentada

após o início de qualquer procedimento administrativo ou medida de

fiscalização, relacionados com a infração.

Art. 311. As infrações serão instauradas mediante auto de infração, que

será lavrado nos termos da Seção V do Capítulo III do Título IV do Livro

Segundo deste Código.

Seção II Penalidades Subseção I Disposições Gerais

Art. 312. Sem prejuízo das disposições relativas às infrações e penas

constantes de outras Leis e códigos municipais, as infrações a este Código

serão punidas com as seguintes cominações:

I -

multa;

II -

proibição de transacionar com as repartições municipais;

III -

regime especial de fiscalização;

IV -

suspensão ou cancelamento de isenção de tributos;

Art. 313. O cumprimento de penalidade de qualquer natureza não

dispensa o pagamento do tributo devido e dos acréscimos legais e à reparação

do dano que resultar da infração, na forma da Lei.

Art. 314. Não será punido o sujeito passivo que tenha agido ou pago

tributo de acordo com interpretação fiscal, constante de decisão de qualquer

instância administrativa, da qual não caiba mais recurso ou remessa

necessária, ou decorrente de resposta dada em processo de consulta fiscal,

mesmo que, posteriormente, venha a ser modificada essa interpretação.

Art. 315. Apurando-se, no mesmo processo, infração de mais de uma

disposição deste Código, pela mesma pessoa, será aplicada, separada ou

cumulativamente, a pena correspondente a cada infração, independente do

tributo.

Art. 316. A coautoria e a participação na prática de infrações a dispositivos

deste Código implicam na responsabilidade solidária dos coautores pelo

pagamento do tributo devido e sujeição às mesmas penas fiscais.

Art. 317. Apurada a responsabilidade de diversas pessoas, não vinculadas

por coautoria ou participação, impor-se-á a cada uma delas a pena relativa à

infração que houver cometido.

Art. 318. Constituem circunstâncias agravantes da infração:

I -

o conluio;

II -

reincidência.

Art. 319. A sanção às infrações das normas estabelecidas neste Código

será, no caso de reincidência, agravada em 30% (trinta por cento).

Parágrafo único. Verifica-se a reincidência quando houver a repetição da

prática de mesma infração pelo contribuinte que tenha sido responsabilizado

anteriormente, em virtude de decisão administrativa transitada em julgado.

Subseção II

Multas

Art. 320. Serão aplicadas as seguintes multas:

I -

De 16(dezesseis) UFRE pela emissão de nota fiscal sem

autorização de uso pela autoridade administrativa competente;

II -

de 11 (onze) UFRE:

a) por falta de qualquer dos livros fiscais e contábeis exigidos neste

Código e nas normas regulamentares;

b) por falta de escrituração do livro-registro de prestação de

serviços;

III -

de 08 (oito) UFRE:

a) por falta de inscrição ou de comunicação de qualquer ato ou fato

que venha a modificar os dados da inscrição, dentro do prazo de 30 (trinta)

dias;

b) por início de atividade ou prática de atos sujeitos ao pagamento

de taxa de licença para localização e/ou funcionamento, antes da expedição da

respectiva outorga, ou falta de renovação da mesma;

c) por falta de comunicação de cessação das atividades, dentro do

prazo de 30 (trinta) dias;

d) por não cumprimento, pelos tabeliães, escrivães e demais

serventuários de ofício, das obrigações contidas nos artigos 35 e 51 deste

Código;

e) por infração para a qual não esteja prevista penalidade específica.

IV -

de 24 (trinta) UFRE:

a) pela instrução de pedidos de isenção ou redução de tributos com

documentos falsos;

b) no caso de o contribuinte ou o responsável se negar a prestar

informações ou a apresentar livros e documentos ou, por qualquer modo,

tentar embaraçar, ilidir, dificultar ou impedir a ação da fiscalização municipal

nos prazos convencionados em termo de procedimento fiscal;

V -

de 60% (sessenta por cento) do valor do tributo, por atraso no seu

recolhimento, depois de instaurado o procedimento fiscal;

VI -

de 80% (oitenta por cento) do valor do tributo, por débito

resultante de operação não escriturada nos livros fiscais e contábeis;

VII -

de 100% (cem por cento) do valor do tributo:

a) pelo não recolhimento aos cofres públicos de imposto retido na

fonte;

b) pela prática de qualquer artifício, fraude, falsificação ou vícios em

documentos ou escrituração dos livros fiscais ou contábeis, com o intuito de

ilidir a fiscalização ou evitar o pagamento do tributo, no todo ou em parte;

c) pela sonegação verificada em face de exame da escrita fiscal e/ou

contábil ou de elementos de qualquer natureza que comprove o ato ilícito.

Art. 321. O valor da multa poderá ser reduzido em:

I -

60% (sessenta por cento), se o pagamento da importância exigida

for efetuado, de uma só vez, no prazo de 30 (trinta) dias a contar da data da

ciência do auto de infração;

II -

50% (cinquenta por cento), se o pagamento da importância

exigida for efetuado, de uma só vez, no prazo para apresentação de defesa,

quando a infração for aplicada por arbitramento da base de cálculo do

imposto;

III -

40% (quarenta por cento), se o pagamento da importância exigida

23

ANO I • Nº 014 • DE 16 A 31/12 | DOMINGO, 31 DE DEZEMBRO DE 2017.

for efetuado em até 12 (doze) parcelas mensais, com início no prazo para

apresentação de defesa;

IV -

20% (vinte por cento), se o pagamento da importância exigida for

efetuado de uma só vez, no prazo de 30 (trinta) dias a contar da ciência da

decisão de primeira instância;

V -

10% (dez por cento), se o pagamento da importância exigida for

efetuado de uma só vez, no prazo de 30 (trinta) dias a contar da ciência da

decisão de segunda instância.

§ 1º As reduções previstas neste artigo independem de requerimento do

sujeito passivo.

§ 2º No caso de parcelamento, o atraso no pagamento de quaisquer das

parcelas implicará na perda do benefício concedido e vencimento antecipado

das parcelas restantes.

Art. 322. As multas serão aplicadas por agente fiscal, quando verificada a

ocorrência de infração, devendo constar do respectivo auto o valor da multa

aplicada e a sua tipificação legal.

Subseção III Proibição de Transacionar com as Repartições Públicas Art. 323. Os sujeitos passivos que estiverem em débito com a Fazenda Municipal não poderão receber quantias ou créditos, participar de qualquer modalidade de licitação, celebrar contratos, convênios ou termos de qualquer natureza, transacionar, a qualquer título, com a administração municipal ou gozar de quaisquer benefícios fiscais ou creditícios.

Subseção IV

Regime Especial de Fiscalização

Art. 324. O órgão fazendário pode determinar regime especial para

cumprimento de obrigações, pelo sujeito passivo, nas seguintes hipóteses:

I -

embaraço à fiscalização, caracterizado pela negativa não

justificada de exibição de livros e documentos em que se assente a

escrituração das atividades do sujeito passivo, bem como pelo não

fornecimento de informações sobre bens, movimentação financeira, negócios

ou atividade, próprios ou de terceiros, quando intimado, e demais hipóteses

que autorizam a requisição do auxílio da força pública, como nos casos de

embaraço ou desacato no exercício das funções fiscalizadoras, ou quando

necessários à efetivação de medida prevista na legislação tributária, ainda que

não se configure fato definido em Lei como crime ou contravenção;

II -

resistência à fiscalização, caracterizada pela negativa de acesso ao

estabelecimento, ao domicílio fiscal ou a qualquer outro local onde se

desenvolvam as atividades do sujeito passivo, ou se encontrem bens de sua

posse ou propriedade;

III -

evidências de que a pessoa jurídica esteja constituída por

interpostas pessoas que não sejam os verdadeiros sócios ou acionistas;

IV -

realização de operações sujeitas à incidência tributária, sem a

devida inscrição no cadastro de contribuintes apropriado;

V -

prática reiterada de infração da legislação tributária;

VI -

incidência em conduta que enseje representação criminal, nos

termos da legislação que rege os crimes contra a ordem tributária.

Art. 325. O regime especial pode consistir inclusive em:

I -

manutenção de fiscalização ininterrupta no estabelecimento do

sujeito passivo;

II -

redução, à metade, dos períodos de apuração e dos prazos de

recolhimento dos tributos;

III -

utilização compulsória de controle eletrônico das operações

realizadas e recolhimento diário dos respectivos tributos;

IV -

exigência de comprovação sistemática do cumprimento das

obrigações tributárias;

V -

controle especial da impressão e emissão de documentos fiscais e

da movimentação financeira.

Art. 326. As medidas previstas nesta Subseção poderão ser aplicadas

isolada ou cumulativamente por tempo suficiente à normalização do

cumprimento das obrigações tributárias.

Art. 327. A imposição do regime especial não elide a aplicação de outras

penalidades previstas neste Código.

Art. 328. Cessará o regime de que cuida esta Subseção quando o infrator

houver regularizado sua situação perante a Fazenda Pública e este fato for

reconhecido por ato administrativo do agente fiscal.

Subseção V Suspensão ou Cancelamento de Isenção de Tributos Art. 329. A isenção de tributos poderá ser suspensa, por um exercício, em caso de infração às disposições deste Código, e cancelada, se houver reincidência.

Art. 331. Aplicam-se subsidiariamente ao procedimento fiscal disciplinado neste Título, no que couber, as disposições do Código de Processo Civil.

Seção II Prazos Art. 332. Os prazos previstos neste Título são contínuos, contados em dias corridos, excluindo-se, em sua contagem, o dia do começo e incluindo-se o do vencimento. Parágrafo único. Os prazos somente iniciam ou encerram em dia em que haja expediente normal na repartição em que tramita o processo ou deva ser praticado o ato. Art. 333. Os prazos são contados da data da ciência que o sujeito passivo ou o seu representante legal tiver do ato administrativo. Art. 334. A inobservância do prazo estabelecido em Lei ou atos normativos para a prática de ato por servidor público ou autoridade fiscal, sujeita o responsável à pena de suspensão, salvo os casos devidamente justificados.

Seção III

Ciência dos Atos e Decisões

Art. 335. A ciência dos atos e decisões far-se-á:

I -

ordinariamente, por via postal, remetida para o endereço do

sujeito passivo constante dos Cadastros respectivos, cuja entrega será

comprovada pelo Aviso de Recebimento, ou documento equivalente, emitido

pelo serviço postal, e devidamente assinado;

II -

pessoalmente, pelo agente fiscal a quem for conferida tal

atribuição, comprovando-se pelo ciente do sujeito passivo, seu representante

ou preposto ou, no caso de sua ausência ou de recusa de aposição de

assinatura, pela declaração expressa de quem proceder à intimação;

III -

pela ciência aposta pelo sujeito passivo, seu representante ou

preposto, em razão do comparecimento espontâneo no local onde tramita o

processo;

IV -

por edital publicado uma única vez no Semanário Oficial do

Município, se frustradas as tentativas de intimação por via postal ou pessoal,

no caso de interessados indeterminados, desconhecidos ou com domicílio

incerto.

Art. 336. Considera-se efetuada a intimação:

I -

se por via postal, na data do seu recebimento, devidamente

aposta no Aviso de Recebimento, ou documento equivalente, ou, se esta for

omitida, 05 (cinco) dias após a data da entrega da intimação ao serviço postal;

II -

se pessoalmente, na data da ciência do intimado, seu

representante ou preposto, ou, no caso de recusa de ciência, na data

declarada pelo servidor que efetuar a intimação;

III -

se a parte comparecer espontaneamente para tomar ciência do

processo, a partir deste ato;

IV -

se por edital, 30 (trinta) dias após, contados da data de sua

publicação.

Seção IV Nulidades Art. 337. São nulos os atos, termos, despachos e decisões lavrados ou proferidos por pessoa incompetente ou com preterição do direito de defesa ou, ainda, quando praticados com desobediência a dispositivos expressos em Lei. § 1º Anulado o ato, reputam-se de nenhum efeito todos os subsequentes, que dele dependam. § 2º A nulidade constitui matéria preliminar ao mérito e deverá ser apreciada de ofício ou a requerimento da parte interessada. § 3º As incorreções ou omissões da notificação ou do auto de infração não previstas neste artigo serão sanadas de ofício ou a requerimento da parte quando resultarem em prejuízo para o sujeito passivo, salvo se este lhes houver dado causa ou quando não influírem no julgamento do processo.

CAPÍTULO II

INSTAURAÇÃO DO PROCESSO ADMINISTRATIVO FISCAL M EDIANTE

PROVOCAÇÃO DO SUJEITO PASSIVO

Seção I

Disposições Gerais

Art. 338. O processo administrativo fiscal será instaurado mediante

provocação do sujeito passivo, nos casos de:

I -

consulta;

II -

pedido de restituição;

III -

pedido de revisão de avaliação de bens imóveis;

IV -

reclamação contra lançamento de tributo ou ato dele decorrente.

TÍTULO IV PROCEDIMENTO FISCAL ADMINISTRATIVO
CAPÍTULO I DISPOSIÇÕES GERAIS
Seção I Disposições Preliminares Art. 330. Este Título estabelece as normas básicas sobre o procedimento fiscal para apuração das infrações à legislação tributária do Município e disciplina o exercício, pelo contribuinte, do direito a consultas, restituições e reclamações contra lançamento de tributo.

Seção II Consulta Subseção I Disposições Gerais Art. 339. Ao sujeito passivo é assegurado o direito de formular consulta a respeito de interpretação e aplicação da legislação tributária municipal, mediante petição dirigida ao Órgão Julgador de primeira Instância, desde que protocolada antes do início de ação fiscal, expondo minuciosamente os fatos concretos a que visa atingir e os dispositivos legais aplicáveis à espécie, instruída com documentos.

24

ANO I • Nº 014 • DE 16 A 31/12 | DOMINGO, 31 DE DEZEMBRO DE 2017.

§ 1º Ressalvada a hipótese de matéria conexa, a consulta não poderá conter questão relativa a mais de um tributo.
§ 2º O consulente deverá expor, minuciosa e objetivamente, o assunto, citando os dispositivos da legislação tributária em relação aos quais tenha dúvida, bem como as conclusões a que chegou e, se for o caso, o procedimento adotado ou que pretenda adotar.
§ 3º A consulta deverá ser instruída com documentos vinculados à situação de fato e de direito descrita pelo consulente, quando necessários à formação da resposta.
§ 4º A consulta que for apresentada com o intuito manifesto de retardar o cumprimento da obrigação tributária será indeferida de plano.
§ 5º Não será recebida consulta sobre matéria que constitua objeto de procedimento fiscal ou discussão judicial.
Art. 340. As respostas às consultas servirão como orientação geral do órgão fazendário e qualquer outra repartição municipal que tenha relação com o objeto da consulta, em casos similares.

Subseção II

Efeitos da Consulta

Art. 341. A apresentação da consulta pelo sujeito passivo produz os

seguintes efeitos:

I -

suspende o curso do prazo para cumprimento de obrigação

tributária, em relação ao fato objeto da consulta;

II -

impede, até o término do prazo legal para que o consulente adote

a orientação contida na resposta, o início de qualquer procedimento fiscal

destinado à apuração de fato relacionado com a matéria sob consulta.

Art. 342. A consulta não suspende o prazo para recolhimento de tributo

retido na fonte, ou decorrente de lançamento por homologação, antes ou

depois de sua apresentação.

Art. 343. Não produz efeito a consulta formulada:

I -

em desacordo com as disposições deste Capítulo;

II -

que verse sobre matéria que tiver sido objeto de resposta

anteriormente proferida, em relação ao consulente ou a qualquer de seus

estabelecimentos;

III -

que verse sobre dispositivo de induvidosa interpretação ou sobre

tese de direito já resolvida por decisão definitiva, administrativa ou judicial;

IV -

que não descreva completa e exatamente a situação de fato;

V -

por consulente que, à data de sua apresentação, esteja sob ação

fiscal, notificado de lançamento, intimado de auto de infração ou termo de

apreensão, ou citado para ação de natureza tributária, relativamente à

matéria consultada.

Art. 344. Da decisão em processo de consulta será cientificado o

consulente.

§ 1º A partir da data da ciência o consulente terá o prazo de até 15 (quinze)

dias para adequar o seu procedimento ao que tiver sido esclarecido.

§ 2º Decorrido o prazo que se refere o § 1º, havendo irregularidade e não

tendo o consulente procedido de conformidade com os termos da resposta,

proceder-se-á ao lançamento de ofício.

§ 3º Da decisão em processo de consulta não cabe recurso nem pedido de

reconsideração.

Art. 345. Verificada mudança de orientação fiscal, a nova regra se aplicará

a todos os casos, ressalvado o direito daquele que proceder de acordo com a

regra até a data da alteração ocorrida.

Seção III

Pedido de Restituição

Art. 346. É cabível o pedido de restituição nas hipóteses previstas no art.

267 deste Código.

Art. 347. A restituição deverá ser requerida por petição fundamentada,

dirigida ao Órgão Julgador de 1ª Instância, que decidirá no prazo de 30 (trinta)

dias.

Parágrafo único. O pedido de restituição deverá ser instruído desde logo

com a produção das provas necessárias ao pleno esclarecimento da questão,

dentre as quais, são admissíveis:

I -

os comprovantes originais de pagamento, ou, na sua falta:

a) certidão passada à vista do documento existente na repartição

competente;

b) certidão lavrada por serventuário de ofício em cujo cartório

estiver arquivado o documento;

c) pública forma ou reprodução do respectivo documento, esta

última conferida pela repartição onde se encontrem arquivadas as outras vias;

II -

cópias das folhas dos livros e dos documentos fiscais relativos ao

objeto do pedido.

Art. 348. A restituição será indeferida se o requerente criar qualquer

obstáculo ao exame de sua escrita fiscal ou de documentos, quando isso seja

necessário à verificação da procedência da medida, a juízo da administração

fazendária.

Art. 349. Na hipótese de pagamento efetuado voluntariamente pelo

contribuinte, não lhe serão restituídas as quantias correspondentes às tarifas,

quando os serviços correlatos tenham sido efetivamente prestados.

Art. 350. A decisão pela procedência de pedido de restituição de débito

tributário parcelado somente desobrigará o requerente, quanto às parcelas

vincendas, após o seu trânsito em julgado.

Art. 351. O direito de pleitear a restituição extingue-se com o decurso do

prazo de 5 (cinco) anos, contados, conforme o caso:

I -

da data da extinção do crédito tributário pelo pagamento;

II -

da data em que se tornar definitiva a decisão administrativa ou

passar em julgado a decisão judicial que tenha reformado, anulado, revogado

ou rescindido a decisão condenatória.

Seção IV Pedido de Revisão de Avaliação de Bens Imóveis Art. 352. O sujeito passivo poderá questionar o valor da base de cálculo do ITBI, mediante pedido de revisão de avaliação do bem dirigido à Diretoria de Fiscalização Tributária, no prazo de 30 (trinta) dias contados da data da avaliação. Parágrafo único. O pedido de revisão deverá ser instruído com o documento de arrecadação municipal emitido com base na avaliação questionada e conter as razões em que se fundamenta. Art. 353. Indeferido o pedido, o contribuinte terá o prazo de 30 (trinta) dias para pagar o crédito tributário correspondente, nele incluídos os acréscimos legais.

Seção V

Reclamação Contra o Lançamento de Tributo

Art. 354. O sujeito passivo poderá oferecer reclamação contra o

lançamento de tributo, no todo ou em parte, no prazo de 30 (trinta) dias do

recebimento da notificação.

Parágrafo único. A reclamação protocolada no prazo suspende a

exigibilidade do crédito tributário; se fora do prazo, será indeferida de plano.

Art. 355. A reclamação deverá ser formulada mediante petição dirigida à

Diretoria de Fiscalização Tributária, contendo:

I -

a qualificação do sujeito passivo e o endereço para intimação;

II -

o objeto a que se refere;

III -

as razões fáticas e jurídicas do pedido;

IV -

o pedido e suas especificações;

V -

as provas com que pretenda demonstrar a veracidade dos fatos

alegados.

Parágrafo único. Recebida a reclamação e verificada a tempestividade

será encaminhada para o órgão de julgamento competente.

Art. 356. Apresentada à reclamação, abrir-se-á vista ao responsável pelo

lançamento para prestar as informações que entender convenientes, no prazo

de 30 (trinta) dias.

Art. 357. A reclamação não poderá ser decidida sem a informação do

responsável pelo lançamento, sob pena de nulidade da decisão, salvo decurso

do prazo de que trata o art. 357, sem a devida manifestação.

Art. 358. Na hipótese da reclamação ser julgada improcedente, o valor do

tributo será atualizado monetariamente e acrescido de multa e juros de mora,

desde a da data do respectivo vencimento, salvo se o sujeito passivo efetuar o

depósito da quantia total exigida, no prazo da reclamação.

CAPÍTULO III

INSTAURAÇÃO DO PROCEDIMENTO FISCAL DE OFÍCIO

Seção I

Disposições Gerais

Art. 359. O procedimento fiscal administrativo será instaurado de ofício,

mediante lavratura de quaisquer dos seguintes atos:

I -

termo de início de fiscalização;

II -

termo de apreensão de bens, livros ou documentos;

III -

notificação fiscal;

IV -

auto de infração;

V -

qualquer outro ato de autoridade competente que caracterize o

início da ação fiscal.

Seção II Termo de Início de Fiscalização Art. 360. A autoridade fiscal que presidir ou proceder a exames e diligências lavrará termo circunstanciado do que apurar, consignando a data de início e final do período da fiscalização, os livros e documentos examinados e o que mais possa interessar. § 1º O termo será lavrado no estabelecimento ou local onde se verificar a fiscalização ou a constatação da infração, em livro de escrita fiscal ou em separado. § 2º Em sendo o termo lavrado em separado, dar-se-á ao fiscalizado ou infrator cópia do termo autenticado pela autoridade, contra recibo no original. § 3º A assinatura no original não constitui formalidade essencial à validade do termo, nem implica confissão, assim como a sua falta ou recusa não será motivo para agravamento de eventual pena a ser aplicada. § 4º Iniciada a fiscalização, o agente fiscal terá o prazo de 90 (noventa) dias para concluir, salvo quando, por motivo justificado, for autorizada a prorrogação do prazo pela autoridade superior.

Seção III Termo de Apreensão de Bens, Livros ou Documentos Art. 361. Poderão ser apreendidos bens móveis, mercadorias, livros ou quaisquer outros documentos, inclusive magnéticos ou eletrônicos, em poder do sujeito passivo ou de terceiros, que constituam prova material de infração estabelecida na legislação tributária. Art. 362. Da apreensão lavrar-se-á termo fundamentado, contendo a descrição dos bens ou documentos apreendidos, a indicação do lugar onde

25

ANO I • Nº 014 • DE 16 A 31/12 | DOMINGO, 31 DE DEZEMBRO DE 2017.

ficarão depositados e do nome do depositário, a descrição clara e precisa do fato e a menção das disposições legais, além dos demais elementos indispensáveis à identificação do sujeito passivo.
Art. 363. Os documentos apreendidos poderão ser devolvidos ao sujeito passivo, mediante requerimento, ficando no processo cópia do inteiro teor ou da parte que deva fazer prova, caso o original não seja indispensável a esse fim.
Art. 364. Os bens apreendidos serão devolvidos, a requerimento do sujeito passivo, mediante pagamento da taxa correspondente, ficando retidos, até decisão final, os espécimes necessários à prova.
Art. 365. Se o sujeito passivo não provar o cumprimento das exigências legais para a liberação dos bens apreendidos, no prazo de 60 (sessenta) dias, serão os bens levados à hasta pública ou Leilão.
Art. 366. Apurando-se na venda em hasta pública ou Leilão quantia superior ao valor do crédito tributário e dos custos resultantes da modalidade de venda, será o sujeito passivo notificado para receber o excedente.
Art. 367. Quando a apreensão recair em bens de fácil deterioração, estes poderão ser doados, a critério da Administração Pública, a entidades sem fins lucrativos que tenham por objetivo a promoção da assistência social, atendidos os requisitos da Lei.

Seção IV

Notificação Fiscal

Art. 368. Constatada a ocorrência de omissão não dolosa de pagamento

de tributo ou outra infração à legislação tributária de que possa resultar

evasão de receita, será expedida contra o sujeito passivo notificação fiscal

para que, no prazo de 10 (dez) dias, regularize a situação.

Art. 369. A notificação será expedida pela autoridade fiscal, devendo

conter:

I -

o nome, endereço e qualificação do sujeito passivo;

II -

a base de cálculo e o valor do tributo devido por período fiscal,

com os acréscimos legais;

III -

a multa a ser aplicada;

IV -

a indicação dos livros e outros documentos que serviram de base

à apuração do tributo devido;

V -

o prazo para apresentação de defesa;

VI -

a assinatura do notificado ou de seu representante legal, com a

data da ciência, ou a declaração de sua recusa, ou aviso de recebimento;

VII -

a (s) assinatura (s) e matrícula (s) do (s) notificante (s);

VIII -

discriminação da moeda.

Art. 370. Esgotado o prazo do art. 368 sem que o notificado tenha

regularizado a situação perante a repartição competente, lavrar-se-á auto de

infração.

Seção V

Auto de Infração

Art. 371. Lavrar-se-á auto de infração quando constatada a ocorrência de

violação da legislação tributária municipal por ação ou omissão do sujeito

passivo, ainda que não importe em evasão de receita, notadamente quando:

I -

for encontrado no exercício da atividade tributável sem prévia

inscrição;

II -

utilizar nota fiscal de serviços em desacordo com os termos da

legislação específica;

III -

estando sujeito a regime de estimativa, sonegar os documentos

necessários à fixação do valor estimado do imposto;

IV -

sendo responsável ou substituto tributário, deixar de efetuar a

retenção do tributo na fonte;

V -

recusar a exibição de livros ou documentos solicitados pelo fisco

ou criar qualquer embaraço a ação fiscal;

VI -

adulterar livros ou documentos fiscais na tentativa de eximir-se ou

furtar-se ao pagamento do tributo;

VII -

incidir em nova falta de que poderia resultar evasão de receita,

antes de decorrido um ano, contado da última notificação fiscal;

VIII -

à infração for aplicável quaisquer das penalidades previstas no art.

313 deste Código;

IX -

houver prova material de crime contra a ordem tributária, nos

termos da legislação penal.

Art. 372. O auto de infração conterá:

I -

a descrição do fato que constitui a infração;

II -

a referência aos dispositivos legais infringidos;

III -

a penalidade aplicável, com indicação do dispositivo legal

respectivo;

IV -

o valor da base de cálculo e do tributo devido;

V -

local, dia e hora da lavratura;

VI -

o nome e endereço do sujeito passivo;

VII -

a indicação dos livros e outros documentos que serviram de base

à apuração da infração;

VIII -

o demonstrativo do débito tributário, discriminando a base de

cálculo e as parcelas do tributo, por período, bem como seus acréscimos e

multas aplicáveis;

IX -

a inscrição no Cadastro respectivo, quando for o caso;

X -

o prazo para apresentação de defesa;

XI -

a assinatura do autuado ou de seu representante legal, com a data

da ciência, ou a declaração de sua recusa;

XII -

a (s) assinatura (s) e matrícula (s) do (s) autuante (s);

XIII -

discriminação da moeda.

§ 1º O auto de infração poderá conter outros elementos, além dos

previstos neste artigo, quando for necessário à maior clareza na descrição da

infração e na identificação do autuado.

§ 2º A assinatura do autuado não constitui formalidade essencial à

validade do auto, nem implica confissão, assim como a sua falta ou recusa não

será motivo para agravamento da pena a ser aplicada.

§ 3º As eventuais omissões ou incorreções no auto de infração não

acarretarão a sua nulidade quando do processo constarem elementos

suficientes à determinação da infração e do autuado.

§ 4º Quando houver alteração ou retificação do auto de infração, será

devolvido ao autuado o prazo para pagamento ou apresentação de defesa.

Art. 373. Após a sua lavratura, o auto de infração será apresentado para

registro pelo agente fiscal, no prazo de 03 (três) dias.

CAPÍTULO IV DEFESA
Art. 374. É assegurado ao sujeito passivo o exercício do direito da ampla defesa e do contraditório.
Art. 375. Na defesa, a ser apresentada no prazo de 30 (trinta) dias corridos, a contar da ciência do termo ou do auto, o sujeito passivo fará as alegações que entender cabíveis e indicará os meios de prova, inclusive testemunhal, que julgar necessárias.
§ 1º As provas documentais deverão ser apresentadas, desde logo, com a defesa.
§ 2º As testemunhas, em número máximo de três, deverão comparecer para serem inquiridas, independentemente de intimação, por conta e risco do sujeito passivo.
§ 3º As diligências e perícias requeridas pelo sujeito passivo serão por este custeadas e deverão ser realizadas nos prazos estabelecidos pela autoridade encarregada do julgamento.
Art. 376. É permitido ao sujeito passivo recolher parcialmente o crédito apurado no procedimento de ofício e apresentar a defesa apenas quanto ao montante por ele não reconhecido.
Art. 377. A defesa será dirigida ao Órgão de Julgamento de 1ª Instância e poderá ser feita diretamente pelo sujeito passivo, ou por advogado habilitado, sendo obrigatória, neste caso, a apresentação do correspondente instrumento de mandato.
Parágrafo único. O sujeito passivo ou seu advogado acompanharão o procedimento fiscal administrativo e poderão ter vista dos autos, na repartição, bem como deles extrair, mediante o pagamento da despesa correspondente, as cópias que desejarem.
Art. 378. Apresentada a defesa, o processo será encaminhado ao agente fiscal responsável pela lavratura do termo ou do auto para que, no prazo de 15 (quinze) dias, prorrogável por igual período, se manifeste sobre as razões oferecidas.
Art. 379. A defesa apresentada fora do prazo será indeferida de plano.

CAPÍTULO V INSTRUÇÃO Art. 380. A instrução dos processos fiscais compete ao órgão de julgador de primeira instância, que poderá requisitar as diligências necessárias, para as quais o sujeito passivo será intimado, com antecedência de 5 (cinco) dias úteis. § 1º Se as diligências realizadas implicarem alteração do auto de infração, devolver-se-á ao sujeito passivo o prazo de defesa. § 2º A instrução compreende a verificação do atendimento das formalidades estabelecidas neste Capítulo e a análise técnica e jurídica do fato, do enquadramento da infração imputada e da adequação da penalidade indicada. Art. 381. São admissíveis na instrução todos os meios de prova em direito permitidos. Art. 382. Concluída a instrução, o sujeito passivo será intimado para apresentar alegações finais, no prazo de 5 (cinco) dias úteis. § 1º Decorrido o prazo fixado neste artigo, o processo será submetido à autoridade competente para julgamento. § 2º A decisão deverá ser proferida em prazo não superior a 30 (trinta) dias, contados da data do recebimento do processo, e será comunicada ao interessado, na forma indicada no art. 336 deste Código. Art. 383. Se, depois da instauração do procedimento fiscal administrativo, algum fato constitutivo, modificativo ou extintivo do direito influir no julgamento, caberá à autoridade competente tomá-lo em consideração, de ofício ou a requerimento da parte, no momento de proferir a decisão.

CAPÍTULO VI

JULGAMENTO EM PRIMEIRAINSTÂNCIA

Art. 384. Compete ao Departamento de Instrução e Julgamento Fiscal

(DIJF), órgão julgador de primeira Instância:

I -

dar resposta às consultas sobre interpretação e aplicação da

legislação tributária municipal, de conformidade com parecer jurídico da

Procuradoria Geral do Município;

II -

julgar, em primeira instância:

a) os pedidos de restituição;

b) as reclamações contra lançamento de tributo;

c) as defesas em procedimentos instaurados de ofício.

26

ANO I • Nº 014 • DE 16 A 31/12 | DOMINGO, 31 DE DEZEMBRO DE 2017.

§1º O órgão de julgamento de primeira instância será composto por

servidores, com amplo conhecimento jurídico.

§2º Para fins das hipóteses do inciso II, deste artigo, será solicitado

parecer jurídico da Procuradoria Geral do Município, fundamentado.

Art. 385. As decisões do Órgão Julgador de primeira instância deverão

conter:

I -

o relatório resumido do processo;

II -

a indicação e os fundamentos da medida a ser aplicada ou da

orientação a ser adotada;

III -

a determinação de remessa necessária, quando for o caso.

Art. 386. Depois de o sujeito passivo tomar ciência da decisão, é vedado

ao Órgão julgador de primeira instância alterá-la, exceto para corrigir, de ofício

ou a requerimento da parte, inexatidões materiais ou retificar erros

manifestos.

CAPÍTULO VII

RECURSO

Art. 387. Das decisões do Órgão de Julgamento de 1ª Instância caberá

recurso para o Conselho de Recursos Fiscais, excetuados os casos de revelia,

em que a decisão proferida será terminativa.

Art. 388. O recurso, que independe de preparo e de garantia de instância,

deverá ser interposto no prazo de 30 (trinta) dias, contados da ciência da

decisão, em petição assinada pelo sujeito passivo ou seu advogado.

Parágrafo único. A petição de recurso deverá ser dirigida ao órgão de

julgamento correspondente, com as razões do pedido de reforma da decisão,

admitida a juntada de documento novo, cuja existência o recorrente ignorava,

ou de que não pôde fazer uso.

Art. 389. Recebida a petição do recurso, a autoridade responsável pelo

julgamento poderá, no prazo de 10 (dez) dias, em despacho fundamentado,

rever a sua decisão.

§ 1º Mantida a decisão, o recurso será encaminhado ao Conselho de

Recursos Fiscais, no prazo de 48 (quarenta e oito) horas, com as

considerações complementares que a autoridade julgadora entender

convenientes.

§ 2º No despacho de encaminhamento do recurso a autoridade julgadora

informará, quando for o caso, a existência de medida cautelar porventura

aplicada.

Art. 390. Estão sujeitas à remessa necessária:

I -

as decisões favoráveis ao sujeito passivo que declarem a nulidade

do auto de infração ou de notificação fiscal ou que o considere desobrigado

total ou parcialmente do pagamento de tributo ou de penalidade pecuniária;

II -

as decisões que concluírem pela desclassificação da infração

imputada;

III -

as decisões que excluírem da ação fiscal quaisquer dos autuados;

IV -

as decisões que autorizarem a restituição de tributos ou de multas

de valor superior a 100 (cem) UFRE;

V -

as decisões proferidas em processos de consultas.

§ 1º Recebida a remessa necessária, o sujeito passivo será notificado a

apresentar suas constatações no prazo de 30 (trinta) dias. (NR)

§ 2º Nos casos dos incisos I a IV, a decisão estará sujeira à remessa

necessária, independentemente do valor de alçada, quando:

I -

o Órgão Julgador de 1ª Instância der ao mesmo dispositivo de Lei

interpretação diversa da que lhe houver dado o Conselho de Recursos Fiscais

ou do Supremo Tribunal Federal;

II -

não houver acórdão do Conselho de Recursos Fiscais sobre a

matéria.

Art. 391. As decisões sujeitas à remessa necessária só produzirão efeitos

se forem confirmadas pelo Conselho de Recursos Fiscais.

Art. 392. O recurso voluntário do sujeito passivo será prejudicado caso a

decisão de primeira instância seja mantida por ocasião do julgamento da

remessa necessária, salvo se o recurso voluntário tratar da matéria diversa da

recorrida em remessa necessária (NR).

CAPÍTULO VIII

JULGAMENTO EM SEGUNDAINSTÂNCIA

Seção I

Decisões do Conselho de Recursos Fiscais

Art. 393. Ao Conselho de Recursos Fiscais, órgão vinculado à Secretaria

de Finanças, compete julgar:

I -

em segunda e última instância, os recursos voluntários e as

remessas necessárias das decisões prolatadas pelo Órgão Julgador de 1ª

Instância;

II -

os pedidos de reconsideração de suas próprias decisões, nos casos

previstos no art. 395.

Parágrafo único. A organização, as atribuições e o funcionamento do

Conselho de Recursos Fiscais serão estabelecidos em seu Regimento Interno,

aprovado por Decreto do Poder Executivo.

Art. 394. Das decisões do Conselho de Recursos Fiscais caberá pedido de

reconsideração, com efeito suspensivo, nos seguintes casos:

I -

quando no acórdão houver obscuridade, omissão ou contradição;

II -

quando houver na decisão inexatidões materiais decorrentes de

lapso manifesto ou erros de escrita ou de cálculo;

III -

quando for negado conhecimento a recurso voluntário, por

intempestividade, desde que o sujeito passivo comprove que o recurso foi

interposto no prazo.

Parágrafo único. O pedido de reconsideração deverá ser dirigido ao Conselheiro que lavrou o acórdão, no prazo de 05 (cinco) dias, contados da ciência do julgamento.
Art. 395. O Conselho de Recursos Fiscais tem o prazo de 60 (sessenta) dias para proferir o julgamento, a contar da data do recebimento do processo, prorrogável por igual período.
Art. 396. O Conselheiro designado para relatar o processo poderá determinar as diligências que entender necessárias, baixando os autos ao órgão encarregado de cumpri-las.
Parágrafo único. Se as diligências importarem em alteração do conteúdo da apuração, o órgão encarregado abrirá vista ao sujeito passivo, pelo prazo de 30 (trinta) dias, para que se manifeste sobre as alterações, devolvendo, em seguida, o processo ao Conselho de Recursos Fiscais para julgamento.
Art. 397. O acórdão será publicado no órgão de imprensa oficial do Município, valendo como intimação do sujeito passivo quando não for possível efetuá-la por via postal com aviso de recebimento.
Art. 398. Depois de publicado o acórdão, o Conselho de Recursos Fiscais não poderá alterá-lo, salvo para corrigir-lhe inexatidões materiais ou retificarlhe erros de cálculo.

Seção II

Composição do Conselho de Recursos Fiscais

Art. 399. Cabe ao chefe do poder executivo expedir ato normativo sobre

a composição do Conselho de Recursos Fiscais, devendo obrigatoriamente ter,

no mínimo a seguinte representação:

I -

pelo Secretário de Finanças, que é o seu presidente nato, a quem

cabe o voto de desempate;(NR)

II -

por um fiscal de tributos municipais, indicado pelo Secretário de

Finanças, com mandato de 02 (dois) anos;

III -

por um procurador municipal, indicado pelo Procurador Geral do

Município, com mandato de 02 (dois) anos;

IV -

por dois representantes de entidades de classe, com mandato de

02 (dois) anos, nomeados pelo Prefeito, sendo um escolhido dentre os

indicados em lista tríplice pela Ordem dos Advogados do Brasil – OAB -

Seccional da Paraíba, a quem é facultada a recondução, e o outro, dentre os

indicados em lista tríplice pela Câmara de Dirigentes Lojistas de Esperança/PB,

devendo ser portadores de formação universitária.

§ 1º Os representantes da municipalidade deverão preencher

cumulativamente os seguintes requisitos:

I -

estar no efetivo exercício do cargo;

II -

ter reconhecida experiência na área tributária.

§ 2º Os conselheiros serão substituídos em suas ausências e

impedimentos:

I -

os representantes da municipalidade, por outro agente fiscal de

tributo ou por outro procurador de carreira, designados, respectivamente,

pelo Secretário de Finanças e Procurador Geral do Município, que preencha os

requisitos estabelecidos no § 1º;

II -

os representantes classistas, por seus respectivos suplentes.

Art. 400. O Presidente do Conselho informará os órgãos de classe

referidos no inciso III do caput do art. 399, para fins de substituição:

I -

a falta injustificada do seu representante a três reuniões

consecutivas ou cinco alternadas, no mesmo exercício;

II -

o descumprimento por parte do seu representante das normas e

dos prazos para julgamentos de processos, conforme o disposto no regimento

interno do Conselho de Recursos Fiscais.

Art. 401. Cabe ao Prefeito designar, dentre os representantes da

municipalidade, o Vice-Presidente do Conselho de Recursos Fiscais, a quem

compete, sem prejuízo de suas funções, substituir o Presidente em suas

ausências e impedimentos, bem como exercer atividades administrativas,

quando designadas pelo Presidente.

Art. 402. As reuniões do Conselho de Recursos Fiscais ocorrerão com um

quórum mínimo de três membros.

Art. 403. O Conselho de Recursos Fiscais será dotado de uma Secretaria

Executiva com atribuições definidas no seu Regimento Interno.

CAPÍTULO IX

EXECUÇÃO DAS DECISÕES

Art. 404. São definitivas:

I -

as decisões de primeira instância não sujeitas à remessa

necessária ou quando esgotado o prazo para recurso voluntário sem que esse

tenha sido interposto;

II -

as decisões de segunda instância.

Parágrafo único. Tornar-se-á definitiva, desde logo, a parte da decisão

que não tenha sido objeto de recurso, nos casos de recurso voluntário parcial.

Art. 405. Transitada em julgado a decisão desfavorável ao sujeito passivo,

o processo será remetido ao setor competente para a adoção das seguintes

providências, conforme o caso:

I -

intimação do sujeito passivo para que recolha os tributos e multas

devidos, com seus acréscimos, no prazo de 30 (trinta) dias;

II -

conversão em renda das importâncias depositadas em dinheiro;

III -

remessa para a inscrição e cobrança da dívida;

IV -

liberação dos bens, mercadorias, livros ou documentos

apreendidos ou depositados.

Art. 406. Transitada em julgado a decisão favorável ao sujeito passivo, o

processo será remetido ao setor competente para restituição dos tributos e

27

ANO I • Nº 014 • DE 16 A 31/12 | DOMINGO, 31 DE DEZEMBRO DE 2017.

multas porventura pagos indevidamente, bem como liberação das importâncias depositadas, se as houver.
Art. 407. Os processos somente serão arquivados com o respectivo despacho.
Parágrafo único. Os processos encerrados serão mantidos pela Administração pelo prazo de 05 (cinco) anos da data do despacho de seu arquivamento.

CAPÍTULO X

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS

Art. 408. Fica mantida a Unidade Fiscal de Referência de Esperança

expressos em reais na legislação tributária municipal, bem como os relativos a

multas e penalidades de qualquer natureza.

Parágrafo único. A UFRE tem valor equivalente a Unidade Fiscal de

Referência (UFR) adotada pelo Estado da Paraíba e obedecerá a sua

atualização.

Art. 409. Fica o Poder Executivo autorizado a celebrar acordos ou

convênios com órgãos da União, dos Estados ou de outros Municípios, ou com

instituições de natureza privada, objetivando:

I -

o intercâmbio de informações de natureza econômico-fiscais;

II -

a interação em programas de fiscalização tributária;

III -

o treinamento de pessoal especializado em administração e

fiscalização tributária.

Art. 410. Ficam aprovados os Anexos I a III, e suas respectivas Tabelas,

que passam a fazer parte integrante deste Código para os efeitos neles

previstos.

Art. 411. O Poder Executivo poderá estabelecer preços públicos, não

submetidos à disciplina dos tributos, para quaisquer outros serviços cuja

natureza não compete a cobrança de taxas.

Parágrafo único. Fica instituída a Taxa de Outorga e Fiscalização da

concessão pública de agua e esgoto, observado o seguinte:

I -

A taxa de que trata este parágrafo será de 5% (cinco por cento) do

faturamento bruto da empresa concessionária.

II -

A taxa a que se refere este parágrafo deverá ser recolhido

mensalmente aos cofres públicos municipais, sob pena de rescisão imediata

da concessão.

Art. 412. As alíquotas do IPTU previstas no art. 10 deste Código somente

serão aplicadas após a aprovação da nova Planta Genérica de Valores

Imobiliários.

§ 1º Até o exercício financeiro de 2018 permanecerão em vigor as

alíquotas estabelecidas na a Lei Complementar nº 10, de 31 de dezembro de

1993.

§ 2º Caberá ao Poder Executivo promover, em um ano, contado da

publicação deste Código, a atualização da base de dados do Cadastro

Imobiliário do Município e a revisão da Planta Genérica de Valores Imobiliários,

com o objetivo de criar as condições necessárias à aplicação das alíquotas

progressivas do IPTU dispostas no art. 10 deste Código.

§ 3º Enquanto não for aprovada a revisão total da Planta Genérica de

Valores Imobiliários e aplicação de, no mínimo, 75% (setenta e cinco por cento)

do valor de avaliação, o IPTU será cobrado com base nas seguintes alíquotas:

I -

1,5% (hum e meio por cento) para os imóveis não edificados;

II -

para os imóveis edificados:

a) 1,0% (um por cento) para os imóveis residenciais;

b) 1,5% (um e meio por cento) indústrias, comércio e serviços;

c) 2,0% (dois por cento) para os imóveis especiais – instituições

financeiras, supermercados, postos de combustíveis, concessionárias de

veículos e autopeças e lojas de departamentos.

§ 4º Ficam aprovados os Valores Unitários do metro quadrado de terreno

constantes do Anexo IV desta Lei para efeito de apuração do valor venal dos

imóveis e mantém os valores unitários atuais das edificações , para efeito de

base de cálculo para lançamento do Imposto Predial e Territorial Urbano –

IPTU a partir do exercício de 2018, mediante a seguinte aplicação gradual:

(NR)

I -

No lançamento do Imposto Predial e Territorial Urbano para o

exercício financeiro de 2018, fica estabelecida a aplicação do percentual de 10%

(dez por cento) dos valores unitários de terrenos descritos no anexo IV desta

Lei, para efeito de base de cálculo do lançamento do IPTU para imóveis

residenciais unifamiliares; (NR)

II -

Para o exercício de 2019 fica estabelecida a aplicação do

percentual de 15% (quinze por cento) dos valores unitários de terrenos

descritos no anexo IV desta Lei, para efeito de base de cálculo do lançamento

do IPTU para imóveis residenciais unifamiliares; (NR)

III -

Para o exercício de 2020 fica estabelecida a aplicação do

percentual de 20% (vinte por cento) dos valores unitários de terrenos descritos

no anexo IV desta Lei, para efeito de base de cálculo do lançamento do IPTU

para imóveis residenciais unifamiliares. (NR)

IV -

Para o exercício de 2021 e seguintes, para efeito de lançamento do

IPTU para imóveis residências unifamiliares, a base de cálculo do imposto será

gradativamente acrescida, na proporção dos anos anteriores, conforme

estabelecidos nos incisos I a III, até atingir 100% (cem por cento) da avaliação

dos valores unitários de terrenos descritos no anexo IV desta Lei; (NR)

V -

Para imóveis residenciais multifamiliares e/ou em condomínios

comerciais, fica estabelecida a aplicação do percentual de 100% (cem por

cento) sobre valores unitários de terrenos aprovados nesta Lei já a partir do

exercício de 2018; (NR)

VI -

A partir do exercício de 2018, a base de cálculo do Imposto Predial

e Territorial Urbano – IPTU, deve ser corrigida de acordo com a variação anual

do Índice Nacional de Preços ao Consumidor Especial – IPCA/E, apurado pelo

Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE. (NR)

VII -

Fica estabelecido nesta Lei que a revisão das avaliações dos

valores unitários de terreno e edificações deverá ser realizada no ano de 2020,

para entrar em vigor no exercício financeiro de 2021. (NR)

Art. 413. Para efeito de interpretação dos fatos geradores ocorridos até

31 de dezembro de 2018, considera-se material fornecido pelo prestador

aquele adquirido para ser incorporado à obra, observado o seguinte:

§1º A base de cálculo do Imposto Sobre Serviços nas atividades previstas

nos itens 7.2 e 7.5 da lista anexa, construção civil é o preço total do serviço,

dela podendo ser deduzidos unicamente os valores dos materiais que se

incorporarem definitivamente à obra, fornecidos pelo prestador de serviço,

desde que devidamente comprovados.

§ 2º O chefe do poder executivo, mediante decreto, regulamentara os

termos e condições para fins de dedução de que trata o §1º deste artigo,

podendo instituir regime presumido estabelecendo percentual do material a

ser deduzido da base de cálculo, independente de comprovação, nos moldes

do previsto no art. 59, § 2º desta Lei.

§ 3º Caso o prestador não tenha apresentado a documentação

comprobatória de dedução, o tomador do serviço deverá obrigatoriamente

realizar a retenção a título de ISS sobre 60% (sessenta por cento) do valor total

da nota fiscal de serviços.

§4º Para fins de vigência e aplicação deste artigo observar-se-á o disposto

no art. 106, inciso I, da Lei no 5.172, de 25 de outubro de 1966 – Código

Tributário Nacional.

Art. 414. O Poder Executivo editará os regulamentos necessários ao

efetivo cumprimento deste Código, no prazo de 180 (cento e oitenta dias) a

contar da data de sua publicação.

Art. 415. Este Código entra em vigor em 1º de janeiro de 2018.

Art. 416. Ficam revogadas a Lei Complementar nº 10, de 31 de dezembro

de 1993, Lei Complementar nº 15/1996 de 16/12/1996, Lei Complementar nº

36/2003 de 31/12/2003 e demais disposições em contrário.

Esperança/PB, 27 de dezembro de 2017. 92° da Emancipação Política.

NOBSON PEDRO DE ALMEIDA Prefeito

ANEXO I LISTA DE SERVIÇO

1.

– Serviços de informática e congêneres.

1.1

– Análise e desenvolvimento de sistemas.

1.2

Programação.

1.3

Processamento de dados e congêneres.

1.4

Elaboração de programas de computadores, inclusive de jogos

eletrônicos.

1.5

Licenciamento ou cessão de direito de uso de programas de

computação.

1.6

Assessoria e consultoria em informática.

1.7

Suporte técnico em informática, inclusive instalação,

configuração e manutenção de programas de computação e bancos de dados.

1.8

Planejamento, confecção, manutenção e atualização de páginas

eletrônicas.

2.

Serviços de pesquisas e desenvolvimento de qualquer natureza.

2.1

Serviços de pesquisas e desenvolvimento de qualquer natureza.

3.

Serviços prestados mediante locação, cessão de direito de uso e

congêneres.

3.1

Cessão de direito de uso de marcas e de sinais de propaganda.

3.2

Exploração de salões de festas, centro de convenções, escritórios

virtuais, stands, quadras esportivas, estádios, ginásios, auditórios, casas de

espetáculos, parques de diversões, canchas e congêneres, para realização de

eventos ou negócios de qualquer natureza.

3.3

Locação, sublocação, arrendamento, direito de passagem ou

permissão de uso, compartilhado ou não, de ferrovia, rodovia, postes, cabos,

dutos e condutos de qualquer natureza.

3.4

Cessão de andaimes, palcos, coberturas e outras estruturas de uso

temporário.

4.

Serviços de saúde, assistência médica e congêneres.

4.1

Medicina e biomedicina.

4.2

Análises clínicas, patologia, eletricidade médica, radioterapia,

quimioterapia, ultrassonografia, ressonância magnética, radiologia,

tomografia e congêneres.

4.3

Hospitais, clínicas, laboratórios, sanatórios, manicômios, casas de

saúde, prontos-socorros, ambulatórios e congêneres.

4.4

Instrumentação cirúrgica.

4.5

Acupuntura.

4.6

Enfermagem, inclusive serviços auxiliares.

4.7

Serviços farmacêuticos.

4.8

Terapia ocupacional, fisioterapia e fonoaudiologia.

4.9

Terapias de qualquer espécie destinadas ao tratamento físico,

orgânico e mental.

4.10

Nutrição.

28

ANO I • Nº 014 • DE 16 A 31/12 | DOMINGO, 31 DE DEZEMBRO DE 2017.

4.11

Obstetrícia.

4.12

Odontologia.

4.13

Ortóptica.

4.14

Próteses sob encomenda.

4.15

Psicanálise.

4.16

Psicologia.

4.17

Casas de repouso e de recuperação, creches, asilos e congêneres.

4.18

Inseminação artificial, fertilização in vitro e congêneres.

4.19

Bancos de sangue, leite, pele, olhos, óvulos, sêmen e congêneres.

4.20

Coleta de sangue, leite, tecidos, sêmen, órgãos e materiais

biológicos de qualquer espécie.

4.21

Unidade de atendimento, assistência ou tratamento móvel e

congêneres.

4.22

Planos de medicina de grupo ou individual e convênios para

prestação de assistência médica, hospitalar, odontológica e congêneres.

4.23

Outros planos de saúde que se cumpram através de serviços de

terceiros contratados, credenciados, cooperados ou apenas pagos pelo

operador do plano mediante indicação do beneficiário.

5.

Serviços de medicina e assistência veterinária e congêneres.

5.1

Medicina veterinária e zootecnia.

5.2

Hospitais, clínicas, ambulatórios, prontos-socorros e congêneres,

na área veterinária.

5.3

Laboratórios de análise na área veterinária.

5.4

Inseminação artificial, fertilização in vitro e congêneres.

5.5

Bancos de sangue e de órgãos e congêneres.

5.6

Coleta de sangue, leite, tecidos, sêmen, órgãos e materiais

biológicos de qualquer espécie.

5.7

Unidade de atendimento, assistência ou tratamento móvel e

congêneres.

5.8

Guarda, tratamento, amestramento, embelezamento, alojamento

e congêneres.

5.9

Planos de atendimento e assistência médico-veterinária.

6.

Serviços de cuidados pessoais, estética, atividades físicas e

congêneres.

6.1

Barbearia, cabeleireiros, manicuros, pedicuros e congêneres.

6.2

Esteticistas, tratamento de pele, depilação e congêneres.

6.3

Banhos, duchas, sauna, massagens e congêneres.

6.4

Ginástica, dança, esportes, natação, artes marciais e demais

atividades físicas.

6.5

Centros de emagrecimento, spa e congêneres.

7.

Serviços relativos a engenharia, arquitetura, geologia, urbanismo,

construção civil, manutenção, limpeza, meio ambiente, saneamento e

congêneres.

7.1

Engenharia, agronomia, agrimensura, arquitetura, geologia,

urbanismo, paisagismo e congêneres.

7.2

Execução, por administração, empreitada ou subempreitada, de

obras de construção civil, hidráulica ou elétrica e de outras obras semelhantes,

inclusive sondagem, perfuração de poços, escavação, drenagem e irrigação,

terraplanagem, pavimentação, concretagem e a instalação e montagem de

produtos, peças e equipamentos (exceto o fornecimento de mercadorias

produzidas pelo prestador de serviços fora do local da prestação dos serviços,

que fica sujeito ao ICMS).

7.3

Elaboração de planos diretores, estudos de viabilidade, estudos

organizacionais e outros, relacionados com obras e serviços de engenharia;

elaboração de anteprojetos, projetos básicos e projetos executivos para

trabalhos de engenharia.

7.4

Demolição.

7.5

Reparação, conservação e reforma de edifícios, estradas, pontes,

portos e congêneres (exceto o fornecimento de mercadorias produzidas pelo

prestador dos serviços, fora do local da prestação dos serviços, que fica

sujeito ao ICMS).

7.6

Colocação e instalação de tapetes, carpetes, assoalhos, cortinas,

revestimentos de parede, vidros, divisórias, placas de gesso e congêneres,

com material fornecido pelo tomador do serviço.

7.7

Recuperação, raspagem, polimento e lustração de pisos e

congêneres.

7.8

Calafetação.

7.9

Varrição, coleta, remoção, incineração, tratamento, reciclagem,

separação e destinação final de lixo, rejeitos e outros resíduos quaisquer.

7.10

Limpeza, manutenção e conservação de vias e logradouros

públicos, imóveis, chaminés, piscinas, parques, jardins e congêneres.

7.11

Decoração e jardinagem, inclusive corte e poda de árvores.

7.12

Controle e tratamento de efluentes de qualquer natureza e de

agentes físicos, químicos e biológicos.

7.13

Dedetização, desinfecção, desinsetização, imunização,

higienização, desratização, pulverização e congêneres.

7.14

Florestamento, reflorestamento, semeadura, adubação e

congêneres.

7.15

Escoramento, contenção de encostas e serviços congêneres.

7.16

Limpeza e dragagem de rios, portos, canais, baías, lagos, lagoas,

represas, açudes e congêneres.

7.17

Acompanhamento e fiscalização da execução de obras de

engenharia, arquitetura e urbanismo.

7.18

Aerofotogrametria (inclusive interpretação), cartografia,

mapeamento, levantamentos topográficos, batimétricos, geográficos,

geodésicos, geológicos, geofísicos e congêneres.

7.19

Pesquisa, perfuração, cimentação, mergulho, perfilagem,

concretação, testemunhagem, pescaria, estimulação e outros serviços

relacionados com a exploração e exploração de petróleo, gás natural e de

outros recursos minerais.

7.20

Nucleação e bombardeamento de nuvens e congêneres.

8.

Serviços de educação, ensino, orientação pedagógica e

educacional, instrução, treinamento e avaliação pessoal de qualquer grau ou

natureza.

8.1

Ensino regular pré-escolar, fundamental, médio e superior.

8.2

Instrução, treinamento, orientação pedagógica e educacional,

avaliação de conhecimentos de qualquer natureza.

9.

Serviços relativos a hospedagem, turismo, viagens e congêneres.

9.1

Hospedagem de qualquer natureza em hotéis, apart-service

condominiais, flat, apart-hotéis, hotéis residência, residence- service, suite

service, hotelaria marítima, motéis, pensões e congêneres; ocupação por

temporada com fornecimento de serviço (o valor da alimentação e gorjeta,

quando incluído no preço da diária, fica sujeito ao Imposto Sobre Serviços).

9.2

Agenciamento, organização, promoção, intermediação e

execução de programas de turismo, passeios, viagens, excursões,

hospedagens e congêneres.

9.3

Guias de turismo.

10.

Serviços de intermediação e congêneres.

10.1

Agenciamento, corretagem ou intermediação de câmbio, de

seguros, de cartões de crédito, de planos de saúde e de planos de previdência

privada.

10.2

Agenciamento, corretagem ou intermediação de títulos em geral,

valores mobiliários e contratos quaisquer.

10.3

Agenciamento, corretagem ou intermediação de direitos de

propriedade industrial, artística ou literária.

10.4

Agenciamento, corretagem ou intermediação de contratos de

arrendamento mercantil (leasing), de franquia (franchising) e de faturização

(factoring).

10.5

Agenciamento, corretagem ou intermediação de bens móveis ou

imóveis, não abrangidos em outros itens ou subitens, inclusive aqueles

realizados no âmbito de Bolsas de Mercadorias e Futuros, por quaisquer

meios.

10.6

Agenciamento marítimo.

10.7

Agenciamento de notícias.

10.8

Agenciamento de publicidade e propaganda, inclusive o

agenciamento de veiculação por quaisquer meios.

10.9

Representação de qualquer natureza, inclusive comercial.

10.10

Distribuição de bens de terceiros.

11.

Serviços de guarda, estacionamento, armazenamento, vigilância

e congêneres.

11.1

Guarda e estacionamento de veículos terrestres automotores, de

aeronaves e de embarcações.

11.2

Vigilância, segurança ou monitoramento de bens e pessoas.

11.3

Escolta, inclusive de veículos e cargas.

11.4

Armazenamento, depósito, carga, descarga, arrumação e guarda

de bens de qualquer espécie.

12.

Serviços de diversões, lazer, entretenimento e congêneres.

12.1

Espetáculos teatrais.

12.2

Exibições cinematográficas.

12.3

Espetáculos circenses.

12.4

Programas de auditório.

12.5

Parques de diversões, centros de lazer e congêneres.

12.6

Boates, taxi-dancing e congêneres.

12.7

Shows, ballet, danças, desfiles, bailes, óperas, concertos, recitais,

festivais e congêneres.

12.8

Feiras, exposições, congressos e congêneres.

12.9

Bilhares, boliches e diversões eletrônicas ou não.

12.10

Corridas e competições de animais.

12.11

Competições esportivas ou de destreza física ou intelectual, com

ou sem a participação do espectador.

12.12

Execução de música.

12.13

Produção, mediante ou sem encomenda prévia, de eventos,

espetáculos, entrevistas, shows, ballet, danças, desfiles, bailes, teatros,

óperas, concertos, recitais, festivais e congêneres.

12.14

Fornecimento de música para ambientes fechados ou não,

mediante transmissão por qualquer processo.

12.15

Desfiles de blocos carnavalescos ou folclóricos, trios elétricos e

congêneres.

12.16

Exibição de filmes, entrevistas, musicais, espetáculos, shows,

concertos, desfiles, óperas, competições esportivas, de destreza intelectual

ou congêneres.

12.17

Recreação e animação, inclusive em festas e eventos de qualquer

natureza.

13.

Serviços relativos a fonografia, fotografia, cinematografia e

reprografia.

13.1

Fonografia ou gravação de sons, inclusive trucagem, dublagem,

mixagem e congêneres.

29

ANO I • Nº 014 • DE 16 A 31/12 | DOMINGO, 31 DE DEZEMBRO DE 2017.

13.2

Fotografia e cinematografia, inclusive revelação, ampliação, cópia,

reprodução, trucagem e congêneres.

13.3

Reprografia, microfilmagem e digitalização.

13.4

Composição gráfica, fotocomposição, clicheria, zincografia,

litografia, fotolitografia.

14.

Serviços relativos a bens de terceiros.

14.1

Lubrificação, limpeza, lustração, revisão, carga e recarga,

conserto, restauração, blindagem, manutenção e conservação de máquinas,

veículos, aparelhos, equipamentos, motores, elevadores ou de qualquer

objeto (exceto peças e partes empregadas, que ficam sujeitas ao ICMS).

14.2

Assistência técnica.

14.3

Recondicionamento de motores (exceto peças e partes

empregadas, que ficam sujeitas ao ICMS).

14.4

Recauchutagem ou regeneração de pneus.

14.5

Restauração, recondicionamento, acondicionamento, pintura,

beneficiamento, lavagem, secagem, tingimento, galvanoplastia, anodização,

corte, recorte, polimento, plastificação e congêneres, de objetos quaisquer.

14.6

Instalação e montagem de aparelhos, máquinas e equipamentos,

inclusive montagem industrial, prestados ao usuário final, exclusivamente com

material por ele fornecido.

14.7

Colocação de molduras e congêneres.

14.8

Encadernação, gravação e douração de livros, revistas e

congêneres.

14.9

Alfaiataria e costura, quando o material for fornecido pelo usuário

final, exceto aviamento.

14.10

Tinturaria e lavanderia.

14.11

Tapeçaria e reforma de estofamentos em geral.

14.12

Funilaria e lanternagem.

14.13

Carpintaria e serralheria.

15.

Serviços relacionados ao setor bancário ou financeiro, inclusive

aqueles prestados por instituições financeiras autorizadas a funcionar pela

União ou por quem de direito.

15.1

Administração de fundos quaisquer, de consórcio, de cartão de

crédito ou débito e congêneres, de carteira de clientes, de cheques pré-

datados e congêneres.

15.2

Abertura de contas em geral, inclusive contracorrente, conta de

investimentos e aplicação e caderneta de poupança, no País e no exterior,

bem como a manutenção das referidas contas ativas e inativas.

15.3

Locação e manutenção de cofres particulares, de terminais

eletrônicos, de terminais de atendimento e de bens e equipamentos em geral.

15.4

Fornecimento ou emissão de atestados em geral, inclusive

atestado de idoneidade, atestado de capacidade financeira e congêneres.

15.5

Cadastro, elaboração de ficha cadastral, renovação cadastral e

congêneres, inclusão ou exclusão no Cadastro de Emitentes de Cheques sem

Fundos – CCF ou em quaisquer outros bancos cadastrais.

15.6

Emissão, reemissão e fornecimento de avisos, comprovantes e

documentos em geral; abono de firmas; coleta e entrega de documentos,

bens e valores; comunicação com outra agência ou com a administração

central; licenciamento eletrônico de veículos; transferência de veículos;

agenciamento fiduciário ou depositário; devolução de bens em custódia.

15.7

Acesso, movimentação, atendimento e consulta a contas em

geral, por qualquer meio ou processo, inclusive por telefone, fac.- símile,

internet e telex, acesso a terminais de atendimento, inclusive vinte e quatro

horas; acesso a outro banco e a rede compartilhada; fornecimento de saldo,

extrato e demais informações relativas a contas em geral, por qualquer meio

ou processo.

15.8

Emissão, reemissão, alteração, cessão, substituição, cancelamento

e registro de contrato de crédito; estudo, análise e avaliação de operações de

crédito; emissão, concessão, alteração ou contratação de aval, fiança,

anuência e congêneres; serviços relativos a abertura de crédito, para

quaisquer fins.

15.9

Arrendamento mercantil (leasing) de quaisquer bens, inclusive

cessão de direitos e obrigações, substituição de garantia, alteração,

cancelamento e registro de contrato, e demais serviços relacionados ao

arrendamento mercantil (leasing).

15.10

Serviços relacionados a cobranças, recebimentos ou pagamentos

em geral, de títulos quaisquer, de contas ou carnês, de câmbio, de tributos e

por conta de terceiros, inclusive os efetuados por meio eletrônico, automático

ou por máquinas de atendimento; fornecimento de posição de cobrança,

recebimento ou pagamento; emissão de carnês, fichas de compensação,

impressos e documentos em geral.

15.11

Devolução de títulos, protesto de títulos, sustação de protesto,

manutenção de títulos, reapresentação de títulos, e demais serviços a eles

relacionados.

15.12

Custódia em geral, inclusive de títulos e valores mobiliários.

15.13

Serviços relacionados a operações de câmbio em geral, edição,

alteração, prorrogação, cancelamento e baixa de contrato de câmbio; emissão

de registro de exportação ou de crédito; cobrança ou depósito no exterior;

emissão, fornecimento e cancelamento de cheques de viagem; fornecimento,

transferência, cancelamento e demais serviços relativos a carta de crédito de

importação, exportação e garantias recebidas; envio e recebimento de

mensagens em geral relacionadas a operações de câmbio.

15.14

Fornecimento, emissão, reemissão, renovação e manutenção de

cartão magnético, cartão de crédito, cartão de débito, cartão salário e

congêneres.

15.15

Compensação de cheques e títulos quaisquer; serviços

relacionados a depósito, inclusive depósito identificado, a saque de contas

quaisquer, por qualquer meio ou processo, inclusive em terminais eletrônicos

e de atendimento.

15.16

Emissão, reemissão, liquidação, alteração, cancelamento e baixa

de ordens de pagamento, ordens de crédito e similares, por qualquer meio ou

processo; serviços relacionados à transferência de valores, dados, fundos,

pagamentos e similares, inclusive entre contas em geral.

15.17

Emissão, fornecimento, devolução, sustação, cancelamento e

oposição de cheques quaisquer, avulso ou por talão.

15.18

Serviços relacionados a crédito imobiliário, avaliação e vistoria de

imóvel ou obra, análise técnica e jurídica, emissão, reemissão, alteração,

transferência e renegociação de contrato, emissão e reemissão do termo de

quitação e demais serviços relacionados a crédito imobiliário.

16.

Serviços de transporte de natureza municipal.

16.1

Serviços de transporte de natureza municipal.

17.

Serviços de apoio técnico, administrativo, jurídico, contábil,

comercial e congêneres.

17.1

Assessoria ou consultoria de qualquer natureza, não contida em

outros itens desta lista; análise, exame, pesquisa, coleta, compilação e

fornecimento de dados e informações de qualquer natureza, inclusive

cadastro e similares.

17.2

Datilografia, digitação, estenografia, expediente, secretaria em

geral, resposta audível, redação, edição, interpretação, revisão, tradução,

apoio e infraestrutura administrativa e congêneres.

17.3

Planejamento, coordenação, programação ou organização

técnica, financeira ou administrativa.

17.4

Recrutamento, agenciamento, seleção e colocação de mão- de-

obra.

17.5

Fornecimento de mão-de-obra, mesmo em caráter temporário,

inclusive de empregados ou trabalhadores, avulsos ou temporários,

contratados pelo prestador de serviço.

17.6

Propaganda e publicidade, inclusive promoção de vendas,

planejamento de campanhas ou sistemas de publicidade, elaboração de

desenhos, textos e demais materiais publicitários.

17.7

Franquia (franchising).

17.8

Perícias, laudos, exames técnicos e análises técnicas.

17.9

Planejamento, organização e administração de feiras, exposições,

congressos e congêneres.

17.10

Organização de festas e recepções; bufê (exceto o fornecimento

de alimentação e bebidas, que fica sujeito ao ICMS).

17.11

Administração em geral, inclusive de bens e negócios de terceiros.

17.12

Leilão e congêneres.

17.13

Advocacia.

17.14

Arbitragem de qualquer espécie, inclusive jurídica.

17.15

Auditoria.

17.16

Análise de Organização e Métodos.

17.17

Atuária e cálculos técnicos de qualquer natureza.

17.18

Contabilidade, inclusive serviços técnicos e auxiliares.

17.19

Consultoria e assessoria econômica ou financeira.

17.20

Estatística.

17.21

Cobrança em geral.

17.22

Assessoria, análise, avaliação, atendimento, consulta, cadastro,

seleção, gerenciamento de informações, administração de contas a receber ou

a pagar e em geral, relacionados a operações de faturização (factoring).

17.23

Apresentação de palestras, conferências, seminários e

congêneres.

18.

Serviços de regulação de sinistros vinculados a contratos de

seguros; inspeção e avaliação de riscos para cobertura de contratos de

seguros; prevenção e gerência de riscos seguráveis e congêneres.

18.1

Serviços de regulação de sinistros vinculados a contratos de

seguros; inspeção e avaliação de riscos para cobertura de contratos de

seguros; prevenção e gerência de riscos seguráveis e congêneres.

19.

Serviços de distribuição e venda de bilhetes e demais produtos de

loteria, bingos, cartões, pules ou cupons de apostas, sorteios, prêmios,

inclusive os decorrentes de títulos de capitalização e congêneres.

19.1

Serviços de distribuição e venda de bilhetes e demais produtos de

loteria, bingos, cartões, pules ou cupons de apostas, sorteios, prêmios,

inclusive os decorrentes de títulos de capitalização e congêneres.

20.

Serviços aeroportuários, de terminais rodoviários, ferroviários e

metroviários.

20.1

Serviços utilização de porto, movimentação de passageiros,

reboque de embarcações, rebocador escoteiro, atracação, desatracação,

serviços de praticagem, capatazia, armazenagem de qualquer natureza,

serviços acessórios, movimentação de mercadorias, serviços de apoio

marítimo, de movimentação ao largo, serviços de armadores, estiva,

conferência, logística e congêneres.

20.2

Serviços aeroportuários, utilização de aeroporto, movimentação

de passageiros, armazenagem de qualquer natureza, capatazia,

movimentação de aeronaves, serviços de apoio aeroportuários, serviços

acessórios, movimentação de mercadorias, logística e congêneres.

20.3

Serviços de terminais rodoviários, ferroviários, metroviários,

movimentação de passageiros, mercadorias, inclusive suas operações,

logística e congêneres.

21.

Serviços de registros públicos, cartorários e notariais.

30

ANO I • Nº 014 • DE 16 A 31/12 | DOMINGO, 31 DE DEZEMBRO DE 2017.

21.1

Serviços de registros públicos, cartorários e notariais. 22 –

Serviços de exploração de rodovia.

22.

Serviços de exploração de rodovia mediante cobrança de preço

ou pedágio dos usuários, envolvendo execução de serviços de conservação,

manutenção, melhoramentos para adequação de capacidade e segurança

de trânsito, operação, monitoração, assistência aos usuários e outros serviços

definidos em contratos, atos de concessão ou de permissão ou em normas

oficiais.

23.

Serviços de programação e comunicação visual, desenho

industrial e congêneres.

23.1

Serviços de programação e comunicação visual, desenho industrial

e congêneres.

24.

Serviços de chaveiros, confecção de carimbos, placas, sinalização

visual, banners, adesivos e congêneres.

24.1

Serviços de chaveiros, confecção de carimbos, placas, sinalização

visual, banners, adesivos e congêneres.

25.

Serviços funerários.

25.1

Funerais, inclusive fornecimento de caixão, urna ou esquifes;

aluguel de capela; transporte do corpo cadavérico; fornecimento de flores,

coroas e outros paramentos; desembaraço de certidão de óbito; fornecimento

de véu, essa e outros adornos; embalsamento, embelezamento, conservação

ou restauração de cadáveres.

25.2

Cremação de corpos e partes de corpos cadavéricos.

25.3

Planos ou convênio funerários.

25.4

Manutenção e conservação de jazigos e cemitérios.

26.

Serviços de coleta, remessa ou entrega de correspondências,

documentos, objetos, bens ou valores, inclusive pelos correios e suas

agências franqueadas; courrier e congêneres.

26.1

Serviços de coleta, remessa ou entrega de correspondências,

documentos, objetos, bens ou valores, inclusive pelos correios e suas agências

franqueadas; courrier e congêneres.

27.

Serviços de assistência social.

27.1

Serviços de assistência social.

28.

Serviços de avaliação de bens e serviços de qualquer natureza.

28.1

Serviços de avaliação de bens e serviços de qualquer natureza.

29.

Serviços de biblioteconomia.

29.1

Serviços de biblioteconomia.

30.

Serviços de biologia, biotecnologia e química.

30.1

Serviços de biologia, biotecnologia e química.

31.

Serviços técnicos em edificações, eletrônica, eletrotécnica,

mecânica, telecomunicações e congêneres.

31.1

Serviços técnicos em edificações, eletrônica, eletrotécnica,

mecânica, telecomunicações e congêneres.

32.

Serviços de desenhos técnicos.

32.1

Serviços de desenhos técnicos.

33.

Serviços de desembaraço aduaneiro, comissários, despachantes e

congêneres.

33.1

Serviços de desembaraço aduaneiro, comissários, despachantes e

congêneres.

34.

Serviços de investigações particulares, detetives e congêneres.

34.1

Serviços de investigações particulares, detetives e congêneres.

35.

Serviços de reportagem, assessoria de imprensa, jornalismo e

relações públicas.

35.1

Serviços de reportagem, assessoria de imprensa, jornalismo e

relações públicas.

36.

Serviços de meteorologia.

36.1

Serviços de meteorologia.

37.

Serviços de artistas, atletas, modelos e manequins.

37.1

Serviços de artistas, atletas, modelos e manequins. 38 – Serviços

de museologia.

38.

Serviços de museologia.

39.

Serviços de ourivesaria e lapidação.

39.1

Serviços de ourivesaria e lapidação (quando o material for

fornecido pelo tomador do serviço).

40.

Serviços relativos a obras de arte sob encomenda.

40.1

Obras de arte sob encomenda.

ANEXO II – TAXA DE LICENÇA PARA LOCALIZAÇÃO E/OU FUNCIONAMENTO TABELA I (A) – Alvará Inicial

TIPO

UFRE

MICRO

PEQ

MED

GRD

GRUPO 01

10

10

20

GRUPO 02

08

5

08

20

50

GRUPO 03

5

03

05

10

25

GRUPO 04

12

6

8

10

12

GRUPO 05

06

06

GRUPO 06

02

02

TIPO GRUPO 01 GRUPO 02 GRUPO 03 GRUPO 04 GRUPO 05

TABELA I (B) – Renovação

UFRE

MICRO

PEQ

MED

GRD

10

10

15

2

5

8

15

4

1

2

3

4

2,5

1

1,5

2

2,5

06

1,5

GRUPO 06

02

1

TABELA I (C) – Enquadramento do porte da empresa

PORTE DA EMPRESA

ATIVIDADE

Nº DE EMPREGADOS

MICRO PEQUENA
MÉDIA GRANDE

INDÚTRIA/ SERVIÇO/ COMÉRCIO

ATE 5 DE 6 A 25 DE 26 A 99 ACIMA DE 99

Exceto os 01, 05 e 06

PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 1.BANCOS E CASAS BANCÁRIAS 2.EMPRESAS DE TELECOMUNICAÇÕES

GRUPO 1

GRUPO 2 2.COMÉRCIO VAREJISTA, ATACADISTA E DISTRIBUIDOR 2.1 – COMÉRCIO 2.1.1.CERVEJARIA 2.1.2.CHURRASCARIA 2.1.3.DEPÓSITO E COMÉRCIO DE BEBIDAS E ÁLCOOL 2.1.4.SUPERMERCADOS 2.1.5.DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS EM GERAL 2.1.6.LOJA DE DEPARTAMENTO 2.1.7.POSTO DE GASOLINA COM LAVAGEM E LUBRIFICAÇÃO 2.1.8.CONCESSIONÁRIA DE VEÍCULOS 2.1.9.COMÉRCIO VAREJISTA DE COMBUSTÍVEL 2.1.10.COMÉRCIO VAREJISTA DE GÁS LIQUEFEITO DE PETRÓLEO 2.1.11.COMÉRCIO VAREJISTA DE GRANDE PORTE 2.1.12.COMÉRCIO ATACADISTA DE GRANDE PORTE 2.2 – COMÉRCIO – DIVERSOS 2.2.1.COM. VAREJO. FARMÁCIA ALOPÁTICAS (FARMÁCIA DROGARIA) 2.2.2.COMÉRCIO VAREJISTA DE PRODUTOS FARMACÊUTICOS HOMEOPÁTICOS 2.2.3.FARMÁCIAS DE MANIPULAÇÃO 3.INDÚSTRIA 3.1 – INDÚSTRIA DE PRODUTOS DIVERSOS 3.1.1.TORREFAÇÃO E MOAGEM DE CAFÉ 3.1.2.FABRICAÇÃO DE CAFÉ SOLÚVEL 3.1.3.MOAGEM DE TRIGO E FARINHAS DIVERSAS 3.1.4.REFEIÇÕESCONSERVADAS 3.1.5.CONSERVAS DE FRUTAS 3.1.6.CONSERVAS DE LEGUMES 3.1.7.CONSERVAS DE VEGETAIS 3.1.8.ABATE DE ANIMAIS E AVES 3.1.9.FRIGORÍFICOS 3.1.10.CONSERVAS DE CARNES 3.1.11.PREPARAÇÃO DO PESCADO E CONSERVAS DO PESCADO 3.1.12.PREPARAÇÃO DO LEITE E PRODUTOS DE LATICÍNIOS 3.1.13.FABRICAÇÃO, REFINAÇÃO E MOAGEM DO AÇÚCAR 3.1.14.FABRICAÇÃO DE BALAS, CARAMELOS, PASTILHAS, DROPES, BOMBONS 3.1.15.FABRICAÇÃO DE MASSAS ALIMENTÍCIAS E BISCOITOS 3.1.16.FABRICAÇÃO DE PRODUTOS DE PADARIA E CONFEITARIA 3.1.17.FABRICAÇÃO DE SORVETES, BOLOS, TORTAS GELADAS E SEUS COMPONENTES 3.1.18.MÁQUINAS DE BENEFÍCIOS DE ALGODÃO 3.1.19.MÁQUINAS DE BENEFÍCIOS DE ARROZ 3.1.20.MÁQUINAS DE BENEFÍCIOS DE FIBRAS EM GERAL 3.1.21.MÁQUINAS DE MOINHO 3.1.22.FABRICAÇÃO DE CONDIMENTOS E ESSÊNCIAS ALIMENTÍCIAS 3.1.23.FABRICAÇÃO DE ÓLEOS E GORDURAS COMESTÍVEIS 3.1.24.FABRICAÇÃO DE OVOS DE PÁSCOA 3.1.25.BENEFICIAMENTO DE CEREAIS 3.1.26.OUTROS PRODUTOS ALIMENTÍCIOS 3.2 – INDÚSTRIA DE BEBIDAS E FUMO 3.2.1.FABRICAÇÃO DE VINHOS E VINAGRES 3.2.2.FABRICAÇÃO DE ENGARRAFAMENTO DE BEBIDAS 3.2.3.FABRICAÇÃO DE CERVEJA E CHOPP 3.2.4.FABRICAÇÃO E ENGARRAFAMENTO DE BEBIDAS NÃO ALCOÓLICAS 3.2.5.ENGARRAFAMENTO E GASEIFICAÇÃO DE ÁGUA MINERAL 3.2.6.DESTILAÇÃO DE ÁLCOOL 3.2.7.FABRICAÇÃO DE OUTRAS BEBIDAS NÃO ESPECIFICADAS 3.2.8.PREPARAÇÃO DE FUMO E FABRICAÇÃO DE CIGARRO, CIGARRILHAS 3.2.9.FABRICAÇÃO DE OUTROS PRODUTOS DERIVADOS DO TABACO 3.3 – INDÚSTRIA DE PAPEL E PAPELÃO 3.3.1.FABRICAÇÃO DE PAPEL, PAPELÃO E CARTOLINA 3.3.2.FABRICAÇÃO DE CELULOSE 3.3.3.FABRICAÇÃO DE ARTEFATOS DE PAPEL, PAPELÃO, CARTOLINA E IMPRESSOS 3.3.4.FABRICAÇÃO DE ARTIGOS DIVERSOS DE FIBRA PRENSADA ISOLANTE 3.3.5.FABRICAÇÃO DE ARTEFATOS DE OUTROS PRODUTOS DE PAPEL E PAPELÃO

31

ANO I • Nº 014 • DE 16 A 31/12 | DOMINGO, 31 DE DEZEMBRO DE 2017.

3.4 – INDÚSTRIA EDITORIAL E GRÁFICA
3.4.1.IMPRESSÃO, EDIÇÃO DE JORNAIS, LIVROS, EDIÇÕES E REVISTAS 3.4.2.TIPOGRAFIA GRÁFICA E EDITORIAL
3.4.3.IMP DE OUTROS MAT. E SERV. GRÁFICOS INCLUS. LITOGRAFADOS 3.5 – PRODUTOS FARMACÊUTICOS E OS DE PERFUMARIA
3.5.1.FABRICAÇÃO DE PRODUTOS FARMACÊUTICOS
3.5.2.FABRICAÇÃO DE ARTIGOS DE PERFUMARIA, COSMÉTICOS E OUTROS
3.5.3.FABRICAÇÃO DE SABÕES, SABONETES, DETERGENTE E GLICERINA 3.5.4.FABRICAÇÃO DE VELAS
3.5.5.OUTROS PRODUTOS DE SABÕES, VELAS, FARMACÊUTICOS E DE PERFUMARIA
3.6 – INDÚSTRIA DE COUROS, PELES E PRODUTOS SIMILARES
3.6.1.CURTIMENTO, SECAGEM E SALGA DE COUROS E PELES
3.6.2.FABRICAÇÃO DE MALAS, VALISES E OUTRO PRODUTOS SIMILARES 3.6.3.FAB DE OUTROS ARTIGOS DE COURO E PELES NÃO ESPECIFICADOS 3.7 – INDÚSTRIA DO MOBILIÁRIO E ARTEFATOS DE MADEIRA
3.7.1.FABRICAÇÃO DE MÓVEIS DE MADEIRA, VIME, JUNCO
3.7.2.FAB MOVEIS DE METAL OU C/ PREDOMINÂNCIA DE METAL REVEST 3.7.3.FABRICAÇÃO DE ARTIGOS DE COLCHOARIA
3.7.4.FABRICAÇÃO E ACABAMENTO DE MÓVEIS E ARTIGOS MOBILIÁRIOS 3.7.5.FABRICAÇÃO DE ARTIGOS DE MADEIRA E ARTIGOS DE CARPINTARIA
3.7.6.FAB. CHAPAS E PLACAS DE MADEIRA AGLOMERADA
3.7.7.FABRICAÇÃO DE ARTIGOS DIVERSOS DE MADEIRA
3.7.8.FAB DE ARTEFATOS DE BAMBU, VIME, JUNCO OU PALHATRANCADA
3.7.9.FABRICAÇÃO DE ARTIGOS DE CORTIÇA
3.7.10.BENEFICIAMENTO DE MADEIRA
3.7.11.FABRICAÇÃO DE PORTAS, JANELAS E ESTRUTURAS EM MADEIRA 3.7.12.OUTRO PRODUTOS DE ARTEFATOS DE MADEIRA
3.8 – INDÚSTRIA DE MATERIAIS PLÁSTICOS
3.8.1.FABRICAÇÃO DE LAMINADOS PLÁSTICOS
3.8.2.FABRICAÇÃO DE ARTIGOS DE PLÁSTICOS PARA FINS INDUSTRIAIS 3.8.3.FABRICAÇÃO DE CANOS, TUBOS, CONEXÕES DE MATERIALPLÁSTICO
3.8.4.FABRICAÇÃO DE OUTROS TIPOS DE MATERIAL PLÁSTICO
3.9 – INDÚSTRIA DE BORRACHA
3.9.1.BENEFICIAMENTO DE BORRACHA NATURAL
3.9.2.FABRIFICAÇÃO DE PNEUMÁTICOS
3.9.3.FABRICAÇÃO DE CÂMARAS DE AR
3.9.4.FABRICAÇÃO DE MATERIAL DE RECONDICIONAMENTODEPNEUMÁTICOS
3.9.5.FABRICAÇÃO DE FIOS
3.9.6.FABRICAÇÃO DE LAMINADOS E ARTEFATOS DE BORRACHA
3.9.7.FABRICAÇÃO DE ESPUMA DE BORRACHA E ARTEFATOS DE ESPUMA 3.9.8.RECAUCHUTAGEM E VULCANIZAÇÃO DE PNEUMÁTICOS
3.9.9.FABRICAÇÃO DE OUTROS ARTIGOS DE BORRACHA NÃO ESPECIFICADOS
3.10 – INDÚSTRIA DE MATERIAL DE TRANSPORTE
3.10.1.FABRICAÇÃO DE EMBARCAÇÕES, MÁQUINAS, TURBINAS E MOTORES MARÍTIMOS 3.10.2.FABRICAÇÃO E MONTAGEM DE VEÍCULOS FERROVIÁRIOS
3.10.3.FABRICAÇÃO E MONTAGEM DE VEÍCULOS AUTO MOTORES RODOVIÁRIOS 3.10.4.FABRICAÇÃO DE CARROCERIAS PARA VEÍCULOS AUTO MOTORES 3.10.5. FABRICAÇÃO DE PEÇAS E ACESSÓRIOS P/ VEIC. AUTOMOTORES 3.10.6.FAB. DE MOTOCICLETAS E BICICLETAS MOTORIZADA
3.10.7.CONSTRUÇÃO E MONTAGEM DE AERONAVES INCLUSIVE PEÇAS 3.10.8.FABRICAÇÃO DE ESTOFADOS E CAPAS P/ VEÍCULOS
3.10.9.FABRICAÇÃO DE TRATORES, MÁQUINAS DE TERRAPLANAGEM, PEÇAS E ACESSÓRIOS 3.10.10.FABRICAÇÃO DECARROÇAS
3.10.11.FAB. DE OUTROS TIPOS DE MAT. DE TRANS. NÃO ESPECIFICADOS 3.11 – INDÚSTRIA DE MATERIAL ELÉTRICO E DE COMUNICAÇÃO
3.11.1.FAB. E REVESTIMENTO DE FIOS E CONDUTORES ELÉTRICOS
3.11.2.FABRICAÇÃO DE LÂMPADAS
3.11.3.FABRICAÇÃO DE APARELHOS ELÉTRICOS P/ USO DOMÉSTICO
3.11.4.FAB. APAR. E UTENS. ELETR. P/ FINS EIND. COM., INCLUSIVE PEÇAS 3.11.5.FAB. DE APAR. ELETR. P/ FINS TERAPEUT. ELETROQUÍMICO E OUTROS 3.11.6.FAB. DE MATERIAL ELETRÔNICO
3.11.7.FAB. DE MAT. DE COMUNICAÇÃO INCLUSIVE PEÇAS E ACESSÓRIOS 3.11.8.FAB. DE OUTROS TIPOS DE MAT. ELETR. NÃO ESPECIFICADOS
3.12 – INDÚSTRIA MECÂNICA
3.12.1.FAB. MÁQUINAS MOTRIZES
3.12.2.FAB. MÁQUINAS, APARELHOS E EQUIPAMENTOS INDUSTRIAIS

3.12.3.FAB. DE EQUIPAMENTOS P/ INSTAL. COMERCIAL 3.12.4.FAB. DE MÁQUINAS, APARELHOS E MATERIAIS PARA AGRICULTURA 3.12.5.FAB. DE EQUIPAMENTOS P/ INSTAL. INDUSTRIAL 3.12.6.FAB. DE MÁQUINAS, APARELHOS E UTENSÍLIOS ELÉTRICOS 3.12.7.FAB. DE CRONÔMETROS E RELÓGIOS ELÉTRICOS 3.12.8.FAB. E MONTAGEM DE TRATORES E MAQ. DE TERRAPLANAGEM 3.12.9.OUTRAS INDÚSTRIAS MECÂNICAS 3.13 – INDÚSTRIA METALÚRGICA 3.13.1.PRODUÇÃO DE FERRO E AÇO INCLUSIVE LAMINADOS 3.13.2.PRODUÇÃO DE CANOS E TUBOS DE FERRO E AÇO 3.13.3.PRODUÇÃO DE FUNDIDOS E FORJADOS DE FERRO E AÇO 3.13.4.PROD. DE ARAMES, FIOS E PREGOS DE METAIS FERROSOS 3.13.5.PRODUÇÃO DE SOLDAS E ANODOS 3.13.6.FABRICAÇÃO DE ESTRUTURAS METÁLICAS 3.13.7.ESTAMPARIA E LATOARIA 3.13.8.SERRALHERIA 3.13.9.CALDERARIA, FABRICAÇÃO DE TANQUES, RESERVATÓRIOS/OUTROS 3.13.10.GALVANOPLASTIA, CROMEAÇÃO E ESTAMPARIA DE METAIS 3.13.11.FAB. DE ART. DE CUTELARIA, ARMAS E FERRAMENTAS MANUAIS 3.13.12.FUNILARIA 3.13.13.FAB. DE CAÇAMBAS METALÚRGICAS E HIDRÁULICAS 3.13.14.FABRICAÇÃO DE OUTROS ARTIGOS DE METAIS 3.14 – EXTRAÇÃO, TRATAMENTO E INDUSTRIALIZAÇÃO DE MINERAIS 3.14.1.EXTRAÇÃO DE PEDRAS, AREIAS E OUTROS MINERAIS 3.14.2.BRITAMENTO DE PEDRAS 3.14.3.FABRICAÇÃO DE TELHAS, TIJOLOS E OUTROS ARTIGOS DE BARRO 3.14.4.FABRICAÇÃO DE MATERIAL CERÂMICO 3.14.5.FABRICAÇÃO DE CIMENTO E CAL 3.14.6.FABRICAÇÃO DE VIDRO CRISTAL 3.14.7.FABRICAÇÃO DE PEÇAS E ESTRUTURA DE CIMENTO/GESSO 3.14.8.FABRICAÇÃO DE BLOCOS, PLACAS E OUTROS ARTIGOS DE CIMENTO 3.14.9.OUTROS TIPOS DE FABRICAÇÃO DE PRODUTOS COM MINERAIS 3.15 – INDÚSTRIA QUÍMICA 3.15.1.FABRICAÇÃO DE COMBUSTÍVEL E LUBRIFICANTES 3.15.2.FAB. MAT. PETROQUÍMICOS BÁSICOS E DE PROD. PETROQUÍMICOS 3.15.3.FABRICAÇÃO DE ASFALTO 3.15.4.FABRICAÇÃO DE GRAXAS, PARAFINA, VASELINA, CERAS 3.15.5.FABRICAÇÃO DE RESINAS DE FIBRAS E DE FIOS ARTIFICIAIS 3.15.6.FAB. DE PÓLVORA, MUNIÇÃO PARA CAÇA E ARTIGOSPIROTÉCNICOS 3.15.7.FABRICAÇÃO DE TINTAS E VERNIZES 3.15.8.FABRICAÇÃO DE PREPARO PARA LIMPEZA INSETICIDAS E DESINFETANTES 3.15.9.FABRICAÇÃO DE ADUBOS E OUTROS CORRETIVOS DE SOLOS 3.15.10.FABRICAÇÃO DE ABRASIVOS 3.15.11.FABRICAÇÃO DE OXIGÊNIO E NITROGÊNIO 3.15.12.FABRICAÇÃO DE PRODUTOS QUÍMICOS PARA FINS ALIMENTÍCIOS 3.15.13.FABRICAÇÃO DE ÓLEOS VEGETAIS, ANIMAIS OU MINERAIS 3.15.14.FABRICAÇÃO DE OUTROS PRODUTOS QUÍMICOS NÃO ESPECIFICADOS 3.16 – INDÚSTRIA TÊXTIL 3.16.1.FIAÇÃO/TECELAGEM 3.16.2.MALHARIA, ARTIGOS DE PASSAMANARIA, REDES E BORDADOS 3.16.3.BENEFICIAMENTOS DE FIBRAS TÊXTEIS VEGETAIS, ARTIFICIAIS E SINTÉTICAS 3.16.4.FABRICAÇÃO DE OUTROS ARTEFATOS TÊXTEIS NÃOESPECIFICADOS 3.17 – FABRICAÇÃO DE ROUPAS, CALÇADOS E ACESSÓRIOS 3.17.1.CONFECÇÃO DE ROUPAS, AGASALHOS E ROUPAS PROFISSIONAIS 3.17.2.FAB. DE ACESSÓRIOS DO VESTUÁRIO, GUARDA- CHUVA, LENÇOS E GRAVATA 3.17.3.FABRICAÇÃO DE TOLDOS E ARTEFATOS DE LONA 3.17.4.FABRICAÇÃO DE ARTIGOS DE CAMA, MESA, BANHO, CORTINAS E TAPEÇARIAS 3.17.5.INDÚSTRIA DO VESTUÁRIO, CALÇADOS E ARTEFATOS DE TECIDOS 3.17.6.FABRICAÇÃO DE CONFECÇÕES DE OUTROS ARTEFATOS DE TECIDOS 3.18 – INDÚSTRIA SILVICULTURA, CRIAÇÃO, CAÇA E PESCA 3.18.1.AGRICULTURA 3.18.2.SILVICULTURA 3.18.3.CAÇA 3.18.4.PESCA 3.18.5.APICULTURA ESERICULTURA 3.18.6.PECUÁRIA 3.18.7.COCHEIRAS, ESTÁBULOS, HARAS E COUDELARIAS 3.18.8.AVICULTURA 3.18.9.OUTRAS CRIAÇÕES 3.19 – OUTROS TIPOS DE INDÚSTRIA 3.19.1.FABRICAÇÃO DE INSTRUMENTOS E MATERIAL ÓTICO 3.19.2.FABRICAÇÃO DE MATERIAL FOTOGRÁFICO E CINEMATOGRÁFICO
32

ANO I • Nº 014 • DE 16 A 31/12 | DOMINGO, 31 DE DEZEMBRO DE 2017.

3.19.3.FABRICAÇÃO DE ARTIGOS DE BIJUTERIA 3.19.4.FAB. DE MEMBROS ARTIFICIAIS E APARELHO P/ CORREÇÃO DE DEFICIÊNCIAS FÍSICAS 3.19.5.LAPIDAÇÃO DE PEDRAS PRECIOSAS E SEMIPRECIOSAS 3.19.6.FABRICAÇÃO DE ARTIGOS DE JOALHERIA E OURIVESARIA 3.19.7.FABRICAÇÃO DE INSTRUMENTOS MUSICAIS 3.19.8.REPRODUÇÃO DE DISCOS, FITAS MAGNÉTICAS E ESTÚDIOS DE CINEMA 3.19.9.FABRICAÇÃO DE BRINQUEDOS 3.19.10.FABRICAÇÃO DE ESCOVAS, VASSOURAS, PINCÉIS E SEMELHANTES 3.19.11.FABRICAÇÃO DE ARTIGO DE CAMPING 3.19.12.FABRICAÇÃO DE GELO 3.19.13.FABRICAÇÃO DE OUTROS PRODUTOS 3.19.14.FABRICAÇÃO DE OUTROS ARTIGOS 3.19.15.OUTRAS NÃO ESPECIFICADAS 3.20 – INDÚSTRIA – DIVERSAS 3.20.1. EXTRAÇÃO DE MÁRMORE E BENEFICIAMENTO ASSOCIADO 3.20.2. EXTRAÇÃO DE MINÉRIOS PARA FABRICAÇÃO DE ADUBO/FERTILIZANTE 3.20.3. EXTRAÇÃO DE OUTROS MINÉRIOS 3.20.4. FABRICAÇÃO DE PRODUTOS DIVERSOS
GRUPO 3 4.PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 4.1 – EMPRESAS DE TRANSPORTES 4.1.1.ESTACIONAMENTOS E GARAGENS 4.1.2.TRANSPORTEESCOLAR 4.2 – EMPRESAS DE COMUNICAÇÃO E PUBLICIDADE 4.2.1.EMPRESAS DE EXECUÇÃO DE PINTURAS, LETREIROS, PLACAS E CARTAZES 4.3 – EDUCAÇÃO E CULTURA 4.3.1.ESTABELECIMENTO DE ENSINO INFANTIL E PRÉ-ESCOLAR 4.3.2.EMPRESAS OU SOCIEDADES DE DIFUSÃO CULTURAL 4.3.3.GALERIAS DE ARTES E MUSEUS 4.4 – DIVERSÕES PÚBLICAS 4.4.1.CLUBES E ASSOCIAÇÕES RECREATIVAS 4.4.2.CIRCOS 4.4.3.PARQUES DE DIVERSÕES 4.4.4.MINI-BILHAR 4.4.5.OUTROS NÃO ESPECIFICADOS 4.5 – EMPRESAS DE TURISMO E HOSPITALIDADE 4.5.1.PENSÃO E CASAS DE REPOUSO 4.5.2.POUSADAS 4.6 – EMPRESAS DE SERVIÇOS PESSOAIS 4.6.1.LAVANDERIAS 4.6.2.TINTURARIAS 4.6.3.FUNERÁRIAS 4.6.4.EMPRESAS DE AJARDINAMENTO E REPARAÇÃO DO SOLO 4.6.5.EMPRESAS DE SOLDAGENS, OPERAÇÕES DE MERGULHO E OUTRAS 4.6.6.OFICINAS DE REPAROS NAVAIS 4.7 – EMPRESAS DE ADMINISTRAÇÃO E REPRESENTAÇÃO 4.7.1.DESPACHANTES 4.7.2.ESCRITÓRIO DE ENCAMINHAMENTOS DE DOCUMENTOS 4.7.3.ESCRITÓRIOS COMERCIAIS EM GERAL 4.7.4.ESTABELECIMENTOS DE LOCAÇÃO DE BENS MÓVEIS E IMÓVEIS 4.7.5.ESTABELECIMENTOS PARA GRAVAÇÕES DE SONS E VÍDEOS 4.7.6.ESCRITÓRIOS DE CONTABILIDADE 4.7.7.OUTROS NÃO ESPECIFICADOS 4.8 – OUTRAS EMPRESAS, ASSOCIAÇÕES 4.8.1.ASSOCIAÇÕES PROFISSIONAIS 4.8.2.ASSOCIAÇÕES DE ENTIDADES DE CLASSE 4.8.3.ESTUDIOSFOTOGRÁFICOS 4.8.4.EMPRESAS DE PERFURAÇÃO DE POÇOS ARTESIANOS 4.8.5.ACADEMIAS DE GINÁSTICA 4.8.6.ACADEMIAS DE DANÇA 4.8.7.EMPRESAS DE SERVIÇOS DE CONSERVAÇÃO E LIMPEZA 4.8.8.EMPRESAS DE SERVIÇOS AUXILIARES DE INTERMEDIAÇÃOFINANCEIRA 4.8.9.EMPRESAS DE SERVIÇOS DE ASSISTÊNCIA TÉCNICA AGRÍCOLA 4.8.10.EMPRESAS DE PRODUÇÃO E PROMOÇÃO DE EVENTOS 4.9 – SERVIÇOS GRÁFICOS E EDITORIAIS 4.9.1.TIPOGRAFIA GRÁFICA E EDITORIAL DE PEQUENO PORTE 4.10 – PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DIVERSOS 4.10.1.INSTALAÇÃO, REPARAÇÃO E MANUTENÇÃO DE MÁQUINAS 4.10.2.INSTALAÇÃO, REPARAÇÃO E MANUTENÇÃO DE EQUIPAMENTOS 4.10.3.INSTALAÇÃO, REPARAÇÃO E MANUTENÇÃO DE APARELHOS ELETROELETRÔNICOS 4.10.4. MONTAGEM DE ESTRUTURAS METÁLICAS 4.10.5.SERVIÇOS DE REBOQUE DE VEÍCULOS 4.10.6.DESENVOLVIMENTO DE PROGRAMAS DE INFORMÁTICA 4.10.7.SERVIÇOS DE DECORAÇÃO DE INTERIORES 4.10.8.EDUCAÇÃO PROFISSIONAL DE NÍVEL TÉCNICO 4.10.9.FORMAÇÃO DE CONDUTORES 4.10.10.CURSOS DEINFORMÁTICA 4.10.11.SERVIÇOS RELACIONADOS COM A SAÚDE 5. COMÉRCIO VAREJISTA 5.1 – COMÉRCIO VAREJISTA 5.1.1. PADARIA, CONFEITARIA, PANIFICADORA E PASTELARIA 5.1.2. TABACARIA E CHARUTARIAS

5.1.3. COMÉRCIO VAREJISTA EM GERAL 5.1.4. ARMAZENAGEM E COMERCIALIZAÇÃO EM GERAL 5.1.5. COMÉRCIO DE MÁQUINAS – EQUIPAMENTOS E FERRAMENTAS 5.1.6. COMÉRCIO DE MATERIAL DE CONSTRUÇÃO CIVIL 5.1.10.COMÉRCIO DE ELETRODOMÉSTICOS, ELÉTRICOS, ELETRÔNICOS E MÓVEIS EM GERAL 5.1.11.MAGAZINES 5.1.12.COMÉRCIO DE ARTEFATOS EM GERAL 5.1.13.COMÉRCIO DE FERRAGENS E FERRAMENTAS 5.1.14. OUTROS NÃO ESPECIFICADOS 6. COOPERATIVAS

GRUPO 4 6. PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 6.1 – EDUCAÇÃO E CULTURA 6.1.1.ESTABELECIMENTO DE ENSINO DE CRECHE 6.1.2.ESTABELECIMENTO DE ENSINO PRÉ-ESCOLAR 6.2 – PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DIVERSOS 6.2.1.SERIGRAFIA 6.2.2.OFICINA MECÂNICA 6.2.3.OFICINA DE COSTURAS 6.2.4.SAPATARIAS, CONSERTOS DE CALÇADOS E BOLSAS 6.2.5.EMPRESAS DE INSTALAÇÕES DE EQUIPAMENTOS E ACESSÓRIOS 6.2.6.CONSERTOS DE MÁQUINAS EM GERAL 6.2.7.CONSERTOS DE EQUIPAMENTOS E APARELHOS EM GERAL 6.2.8.CONSERTOSDEELETRODOMÉSTICOS, APARELHOS ELÉTRICOS, ELETRÔNICOS E MÓVEIS EM GERAL 6.2.10.OFICINAS DE CONSERTOS EM GERAL 6.2.11.OFICINAS DE RECONDICIONAMENTO EM GERAL 6.2.12.ESTABELECIMENTOS DE CONSERTOS EM GERAL 6.2.13.SERVIÇOS DE REPRODUÇÃO EM GERAL 6.2.14. ASSOCIAÇÕES BENEFICENTES 6.2.15. EMPRESAS TÁXIS 6.2.16. SERVIÇOS DE PLASTIFICAÇÃO 6.2.17. SERVIÇO DE PUBLICIDADE VOLANTE 6.2.18. SERVIÇOS DE ASSISTÊNCIA TÉCNICA 6.2.19.SERVIÇO DE CONSERTO DE BICICLETAS 6.2.20. SERRALHARIA 6.2.21. SERVIÇOS COM FORNECIMENTO DE ALIMENTOS 6.2.23.SERVIÇOS DE PRÓTESE DENTÁRIA 6.2.24.SERVIÇOS DE FOTOCÓPIAS 6.2.25.ESTABELECIMENTOS DE SERVIÇOS DE BELEZA 6.2.26.ESTABELECIMENTOS DE HIGIENE PESSOAL 6.2.27.LAN HOUSE 6.2.28.OUTRAS EMPRESAS DE SERVIÇOS PESSOAIS 7. COMÉRCIO DIVERSOS 7.1.ARMARINHOS 7.2PRODUTOS DE ARTESANATOS 7.3.MERCADINHO, MERCEARIA, EMPÓRIO 7.4.BANCAS DE REVISTAS 7.5.ARTIGOS RELIGIOSOS 7.6.PRODUTOS DIVERSOS

GRUPO 5 1. ATIVIDADES EXERCIDAS POR PROFISSIONAIS LIBERAIS – NÍVEL SUPERIOR

GRUPO 6 8. PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 8.1 – PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DIVERSOS 8.1.1. ALFAIATARIA 8.1.2. BARBEARIA 8.1.3. CHAVEIRO 8.1.4. SAPATEIRO 8.1.5.TÁXI 8.1.6 MOTO TÁXI 8.1.7. ATIVIDADES EXERCIDAS POR PROFISSIONAIS LIBERAIS – NÍVEL BÁSICO 9. COMÉRCIO DIVERSOS 9.1.PRODUTOS COMERCIALIZADOS EM BANCO DE FEIRA 9.2.BOX 9.3.BARES, LANCHONETES E RESTAURANTES DE PEQUENO PORTE 9.4.FITEIROS 9.5.ESTABELECIMENTOS COMERCIAIS DEPEQUENO PORTE

TABELA II - TAXA DE LICENÇA PARA O COMÉRCIO EVENTUAL OU AMBULANTE

TIPO

UFRE

COMÉRCIO OU ATIVIDADE EVENTUAL

02

COMÉRCIO OU ATIVIDADE AMBULANTE

02

TABELA III - TAXA DE LICENÇA PARA APROVAÇÃO E EXECUÇÃO DE OBRAS E

INSTALAÇÕES

1 – CONSTRUÇÃO, RECONSTRUÇÃO E REFORMA

UFRE

1.1 – Estrutura em concreto armado ou alvenaria:

1.1.1 – De prédios residenciais, por metro quadrado de área total da construção:

33

ANO I • Nº 014 • DE 16 A 31/12 | DOMINGO, 31 DE DEZEMBRO DE 2017.

a)

Padrão Baixo

02

b)

Padrão Normal

04

c)

Padrão Alto

06

d)

Padrão Luxo

08

1.1.2 – De prédios industriais, comerciais ou profissionais, por metro quadrado de área de

total de construção:

a)

Padrão Baixo

02

b)

Padrão Normal

04

c)

Padrão Alto

06

d)

Padrão Luxo

08

1.2 – Estrutura de Madeira:

1.2.1 – Prédios residenciais, por metro quadrado de área total

06

de construção

1.2.2 – Demais prédios por metro quadrado de área total de construção

06

1.3 – Estrutura metálica de prédios, por metro quadrado de área total de

05

construção

2 – REGULARIZAÇÃO (Obras Clandestinas)

UFRE

2.1 – Estrutura em concreto armado ou alvenaria:

2.1.1 – De prédios residenciais, por metro quadrado de área total de construção:

a)

Padrão Baixo

04

b)

Padrão Normal

06

c)

Padrão Alto

08

d)

Padrão Luxo

10

2.1.2 – De prédios industriais, comerciais ou profissionais, por metro quadrado de área de

construção:

a)

Padrão Baixo

04

b)

Padrão Normal

06

c)

Padrão Alto

08

d)

Padrão Luxo

10

2.2 – Estrutura de Madeira:

2.2.1 – Prédios residenciais, por metro quadrado de área total de construção

12

2.2.2 – Demais prédios por metro quadrado de área total de construção

12

2.3 – Estrutura metálica de prédios, por metro quadrado de área total de

10

construção

a)

Padrão Baixo

b)

Padrão Normal

c)

Padrão Alto

d)

Padrão Luxo

2.2 – Estrutura de Madeira:

2.2.1 – Prédios residenciais, por metro quadrado de área total de construção

2.2.2 – Demais prédios por metro quadrado de área total de construção

2.3 – Estrutura metálica de prédios, por metro quadrado de área total de construção

3 – OUTRAS CONSTRUÇÕES:

UFRE

a)

Chaminés, por metro de altura

02

b)

Pérgulas, por metro quadrado

02

c)

Marquises por metro quadrado

02

d)

Platibandas e beirais, por metro linear

03

e)

Substituição de Piso, por metro quadrado

03

f)

Tapumes, por metro linear

02

g)

Toldos e empanadas, por metro quadrado de cobertura

01

h)

Drenos, sarjetas e escavações na via pública, por metro linear

01

i)

Substituição de Coberta, por metro quadrado

01

j) Reparo de pequenas obras não especificadas, por metro linear, 01 quadrado ou cúbico, conforme caso

k)

Revestimento de pátios e quintais, por metro quadrado

01

l)

Piscinas, por metro cúbico

08

m) Caixas d’água, por metro cúbico

01

4 – CONSTRUÇÕES FUNERÁRIAS, POR METRO QUADRADO:

a)

No cemitério de Nossa Senhora do Carmo, com revestimento simples

b)

No cemitério de Nossa Senhora do Carmo, com revestimento de granito,

mármore ou equivalente

c)

Nos demais cemitérios, em alvenaria ou revestimento simples

d)

Nos demais cemitérios, com revestimento de granito, mármore ou

equivalente

UFRE 01 02 01 01

5 – DEMOLIÇÃO DE PRÉDIO, POR METRO QUADRADO:

a)

Demolição

UFRE 01

6 – REBAIXAMENTO DE MEIO-FIO PARA ENTRADA DE VEÍCULOS, POR METRO

LINEAR:

a)

Rebaixamento

UFRE 08

7 – OBRAS NÃO ESPECIFICADAS, POR METRO QUADRADO:

a)

Obras não especificadas

UFRE 01

TABELA IV – TAXA DE LICENÇA PARA PROPAGANDA E PUBLICIDADE TIPO 1 – Publicidade através de anúncios, letreiros, placas indicativas de profissão, arte ou oficio, distintivos, emblemas e assemelhados, por metro quadrado. 2 – Publicidade na parte externa de veículos, por metro quadrado. 3 – Publicidade conduzida por pessoa, por unidade. 4 – Publicidade em prospecto, por espécie distribuída. 5 – Exposição de produtos ou propaganda feita em estabelecimentos de terceiros ou em locais de frequência pública, por espécie. 6 – Publicidade através de “outdoor”, por exemplar, por ano 7 – Publicidade através de auto falante, por exemplar.

UFRE
06
40 40 100 200 800 300

TABELA V – TAXA DE LICENÇA PARA OCUPAÇÃO DE ÁREA EM VIAS E

LOGRADOUROS PÚBLICOS

TIPO

UFRE

1 – Espaço ocupado por circos, parques de diversões, por metro quadrado, 01 por mês ou fração, superior a 30 m².

TABELA VI – TAXA DE FICALIZAÇÃO DE CEMITÉRIOS, FEIRAS E MERCADOS

TIPO

UFRE

1 – Fiscalização de cemitérios, feiras e mercados, por metro quadrado

01

TABELA VII – TAXA DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA TIPO 1 – Fiscalização de cemitérios, feiras e mercados, por metro quadrado

UFRE 01

TABELA VII – TAXA DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA

1 - INDÚSTRIA DE ALIMENTOS

1.1 - MAIOR RISCO EPIDEMIOLÓGICO

ITENS DESCRIÇÃO DO PRODUTO

UFRE

1101 ABATEDOURO/MATADOURO

18

1102 FRIGORÍFICO

15

1103 CONSERVAS DE PRODUTOS DE ORIGEMVEGETAL

15

1104 DOCES/PRODUTOSDE CONFEITARIA (COM CREME)

15

1105 GELO

10

1106 MASSAS FRESCAS

15

1107 PANIFICAÇÃO (FABRICAÇÃO E DISTRIBUIÇÃO)

10

1108 PRODUTOSALIMENTÍCIOS INFANTIS

15

1109 PRODUTOSCONGELADOS

15

1110 PRODUTOSDIETÉTICOS

15

1111 SORVETES, POLPA DE FRUTAS E SIMILARES

10

1112 CONGÊNERES

15

1.2 - MENOR RISCO EPIDEMIOLÓGICO

ITENS DESCRIÇÃO DO PRODUTO

UFRE

1201 ADITIVOS

15

1202 ÁGUA MINERAL

15

1203 AMIDO E DERIVADOS

15

1204 BEBIDAS NÃO ALCÓOLICAS, SUCOS E OUTRAS

10

1205 BISCOITOS E BOLACHAS

15

1206 CACAU, CHOCOLATES E SUCEDÂNEAS

15

1207 CEREALISTA, DEPÓSITO E BENEFICIAMENTO DE GRÃOS

15

1208 CONDIMENTOS, MOLHOS E ESPECIARIAS

15

1209 CONFEITOS,CARAMELOS, BOMBONS E SIMILARES

15

1210 DESIDRATADORA DE FRUTAS (UVAS PASSAS, BANANA, MAÇÃ, 15 ETC.), VEGETAIS E ERVATEIRAS

1211 FARINHAS, MOINHOS E SIMILARES

15

1212 GELATINAS, PUDINS, PÓS PARA SOBREMESAS E SORVETES

15

1213 GORDURAS, ÓLEOS, AZEITES, CREMES (FAB., REFINAMENTO E 15 ENVASAMENTO)

1214 MARMELADAS, DOCES E XAROPES

15

1215 MASSAS SECAS

15

1216 PRODUTOSALIMENTÍCIOS COLONIAIS(CASEIROS)

6

1217 REFINADORA E ENVASADORA DE AÇÚCAR

15

1218 REFINADORA E ENVASADORA DE SAL

15

1219 SALGADINHOS E FRITURAS (RISOLES, COXINHA, PASTEL, ETC.)

6

1220 SALGADINHOS/ BATATA FRITA (EMPACOTADO)

10

1221 SUPLEMENTOSALIMENTARES ENRIQUECIDOS

15

1222 TEMPERO A BASE DE SAL

6

1223 TORREFADORAS DE CAFÉ

10

1224 CONGÊNERES

10

2 - COMÉRCIO E ELABORAÇÃO DE ALIMENTOS

2.1 - MAIOR RISCO EPIDEMIOLÓGICO

ITENS DESCRIÇÃO DO PRODUTO

UFRE

2101 AÇOUGUE, CASA DE CARNES E FRIOS (LATICÍNIOS E EMBUTIDOS)

4

2102 ASSADORA DE AVES E OUTROS TIPOS DE CARNE

2

2103 CANTINAESCOLAR

2

2104 CASA DE SUCOS/CALDO DE CANA E SIMILARES

2

2105 COMÉRCIO ATACADISTA DE SORVETES

6

2106 COMÉRCIO ATACADISTA - DEPÓSITO DE PRODUTOS PERECÍVEIS

10

2107 COMÉRCIO VAREJISTA DE SORVETES

4

2108 CONFEITARIA

4

2109 FEIRA LIVRE/COM. AMBULANTE (COM VENDA DE CARNES/ PESCADOS/OUTROS) 1

PADARIA COM PREDOMINÂNCIA DE PRODUÇÃO PRÓPRIA

2110 (PRODUZ E COMERCIALIZA, AMBOS NO MESMO

5

ESTABELECIMENTO)

2111 PADARIA COM PREDOMINÂNCIA DE PRODUÇÃO PRÓPRIA COM

6

SERVIÇO DE LANCHONETE

2112 PADARIA COM PREDOMINÂNCIA DE REVENDA (NÃO PRODUZ, 3 APENAS COMERCIALIZA)

2113 SERV-CARRO / DRIVE-IN / QUIOSQUE / TRAILER E SIMILARES

2

2114 VENDA AMBULANTE / CARRINHO DE PIPOCA / MILHO, 1 SANDUÍCHE, ETC.

2115 CONGÊNERES

6

LANCHONETES E PETISCARIAS

2116 PEQUENO PORTE - A PARTIR DE 25 M² (NR)

2

2117 MÉDIO PORTE - A PARTIR DE 26 A 32 M² (NR)

4

2118 GRANDE PORTE - A PARTIR DE 33 M²

6

SOMATÓRIO

MINIMERCADO / MERCADO /SUPERMERCADO/HIPERMERCADO

DAS ATIVIDADES

2119 AÇOUGUE E FRIOS (LATICÍNIOS E EMBUTIDOS)

4

2120 MERCEARIA/ ARMAZÉM (ÚNICA ATIVIDADE)

4

2121 PADARIA COM PREDOMINÂNCIA DE PRODUÇÃO PRÓPRIA

5

34

ANO I • Nº 014 • DE 16 A 31/12 | DOMINGO, 31 DE DEZEMBRO DE 2017.

(PRODUZ E COMERCIALIZA, AMBOS NO MESMO

ESTABELECIMENTO)

2122 PADARIA COM PREDOMINÂNCIA DE REVENDA (NÃO PRODUZ,

APENAS COMERCIALIZA)

2123 PASTELARIA

2124 PEIXARIA / PESCADOS E FRUTOS DO MAR

2125 PRODUTOS CONGELADOS

2126 HORTIFRUTIGRANJEIROS (HORTALIÇAS, FRUTAS, LEGUMES,

VERDURAS, OVOS E FRANGOS ABATIDOS OU VIVOS)

2127 ROTISSERIA

RESTAURANTE COMERCIAL / CHURRASCARIA / PIZZARIA

2128 PEQUENO PORTE - ATÉ 43 M²

2129 MÉDIO PORTE - DE 44 ATÉ 86 M²

2130 GRANDE PORTE - A PARTIR DE 87 M²

RESTAURANTEINDUSTRIAL

2131 PEQUENO PORTE - ATÉ 432 M²

2132 MÉDIO PORTE - DE 433 ATÉ 648 M²

2133 GRANDE PORTE - A PARTIR DE 649M²

COZINHA COMERCIAL

2134 PEQUENO PORTE - ATÉ 24 M²

2135 MÉDIO PORTE - DE 25 ATÉ 47 M²

2136 GRANDE PORTE - A PARTIR DE 48 M²

COZINHA INDUSTRIAL

2137 PEQUENO PORTE - ATÉ 238 M²

2138 MÉDIO PORTE - DE 239 ATÉ 356 M²

2139 GRANDE PORTE - A PARTIR DE 357M²

2.2 - MENOR RISCO EPIDEMIOLÓGICO

ITENS DESCRIÇÃO DO PRODUTO

2201 BAR / CAFÉ / UISQUERIA / CACHAÇARIA

2202 BOMBONIÉRE

2203 COMÉRCIO ATACADISTA DE ÁGUA MINERAL

2204 COMÉRCIO ATACADISTA DE BEBIDAS

2205 COMÉRCIO ATACADISTA DE PRODUTOS NÃO PERECÍVEIS

2206 COMÉRCIO ATACADISTA EM LOJA DECONVENIÊNCIA

2207 COMÉRCIO ATACADISTA DE CEREAIS E LEGUMINOSAS BENEFICIADAS

COMÉRCIO ATACADISTA DE CEREAIS E LEGUMINOSAS

2208 BENEFICIADAS EM CONSÓRCIO COM GÊNEROS ALIMENTÍCIOS E

NÃO ALIMENTÍCIOS

2209

COMÉRCIO ATACADISTA DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS COM ESTOQUE DE MERCADORIAS

2210 COMÉRCIO ATACADISTA DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS SEM ESTOQUE DE MERCADORIAS

2211 COMÉRCIO VAREJISTA DE ÁGUA MINERAL

2212 COMÉRCIO VAREJISTA DE BEBIDAS

2213 COMÉRCIO VAREJISTA DE CEREAIS E LEGUMINOSAS BENEFICIADAS

COMÉRCIO VAREJISTA DE CEREAIS E LEGUMINOSAS

2214 BENEFICIADAS EM CONSÓRCIO COM GÊNEROS ALIMENTÍCIOS E

NÃO ALIMENTÍCIOS

2215 COMÉRCIO VAREJISTA EM LOJA DE CONVENIÊNCIA

2216 DEPÓSITO DE BEBIDAS

2217 DEPÓSITO DE FRUTAS E VERDURAS

2218 DEPÓSITO DE PRODUTOS NÃO PERECÍVEIS

2219 ENVASADORA DE CHÁS / CAFÉS / CONDIMENTOS / ESPECIARIAS

2220 FEIRA-LIVRE / COMÉRCIO AMBULANTE DE ALIMENTOS NÃO PERECÍVEIS

2221 QUITANDA, FRUTAS E VERDURAS

2222 REPRESENTAÇÃOCOMERCIALCOM ESTOQUEDE MERCADORIAS

2223 REPRESENTAÇÃOCOMERCIALSEM ESTOQUEDE MERCADORIAS

2224 CONGÊNERES

3 - INDÚSTRIA DE PRODUTOS DE INTERESSE DA SAÚDE

3.1 - MAIOR RISCO EPIDEMIOLÓGICO

ITENS

DESCRIÇÃO DO PRODUTO

3101 AGROTÓXICOS

3102 COSMÉTICOS, PERFUMES E PRODUTOS DE HIGIENE

3103 INSUMOSFARMACÊUTICOS

3104 PRODUTOSBIOLÓGICOS

3105 PRODUTOS DE USO LABORATORIAL

3106 PRODUTOS DE USO MÉDICO / HOSPITALAR

3107 PRODUTOS DE USO ODONTOLÓGICO

3108 PRODUTOSFARMACÊUTICOS

3109 PRÓTESE (ORTOPEDIA / ESTÉTICA / AUDITIVA, ETC.)

3110 SANEANTES-DOMISSANITÁRIOS

3111 CONGÊNERES

3.2 - MENOR RISCO EPIDEMIOLÓGICO

ITENS DESCRIÇÃO DO PRODUTO

3201 EMBALAGENS

3202 EQUIPAMENTOS E INSTRUMENTOS LABORATORIAIS

3203 EQUIPAMENTOS E INSTRUMENTOS MÉDICO-HOSPITALARES E ODONTOLÓGICOS

3204 PRODUTOSVETERINÁRIOS

3205 CONGÊNERES

4 - COMÉRCIO DE PRODUTOS DE INTERESSE DA SAÚDE

4.1 - MAIOR RISCO EPIDEMIOLÓGICO

ITENS DESCRIÇÃO DO PRODUTO

4101 COMÉRCIO ATACADISTA DE AGROTÓXICOS

4102 COMÉRCIO ATACADISTA DE MEDICAMENTOS / DIETÉTICOS

3 5 4 2 2 2
4 6 10
12 15 18
2 4 6
8 10 12
UFRE 4 2 6 8 6 8 8
10
10
8 4 6 2
4
6 6 4 4 4 1 2 10 8 4
UFRE 20 20 20 20 20 20 20 20 20 20 20
UFRE 15 15 15 15 15
UFRE 15 15

4103 COMÉRCIO ATACADISTA DE PRODUTOS LABORATORIAIS

4104 COMÉRCIO ATACADISTA DE PRODUTOSMÉDICOHOSPITALARES E ODONTOLÓGICOS

4105 COMÉRCIO ATACADISTA DE PRODUTOS VETERINÁRIOS

4106 COMÉRCIO ATACADISTA DE SANEANTESDOMISSANITÁRIOS

4107 COMÉRCIO ATACADISTA DE PRODUTOS QUÍMICOS

4108 COMÉRCIO VAREJISTA DE AGROTÓXICOS

4109 COMÉRCIO VAREJISTA DE PRODUTOS LABORATORIAIS

4110 COMÉRCIO VAREJISTA DE PRODUTOSMÉDICOHOSPITALARES E ODONTOLÓGICOS

4111 COMÉRCIO VAREJISTA DE PRODUTOS VETERINÁRIOS

4112 COMÉRCIO VAREJISTA DE SANEANTES-DIMISSIONITÁRIOS

4113 COMÉRCIO VAREJISTA DE PRODUTOS QUÍMICOS

4114 CONGÊNERES

4.2 - MENOR RISCO EPIDEMIOLÓGICO

ITENS DESCRIÇÃO DO PRODUTO

4201 COMÉRCIO ATACADISTA DE ALIMENTAÇÃO ANIMAL (RAÇÕES / SUPLETIVOS)

4202

COMÉRCIO ATACADISTA / ENVASADORA DE COSMÉTICOS, PERFUMES E PRODUTOS DE HIGIENE

4203 COMÉRCIO ATACADISTA DE EMBALAGENS

4204

COMÉRCIO ATACADISTA DE EQUIPAMENTOS E INSTRUMENTOS LABORATORIAIS

4205

COMÉRCIO ATACADISTA DE EQUIPAMENTOS E INSTRUMENTOS MÉDICO-HOSPITALARES

4206

COMÉRCIO ATACADISTA DE EQUIPAMENTOS E INSTRUMENTOS ODONTOLÓGICOS

4207

COMÉRCIO ATACADISTA DE FERTILIZANTES / CORRETIVOS

4208

COMÉRCIO ATACADISTA DE PRÓTESE (ORTOPÉDICA / ESTÉTICA / AUDITIVA, ETC.)

4209

COMÉRCIO ATACADISTA DE SEMENTES SELECIONADAS / MUDAS

4210 COMÉRCIO VAREJISTA DE ALIMENTAÇÃO ANIMAL (RAÇÕES / SUPLETIVOS)

4211 COMÉRCIO VAREJISTA / ENVASADORA DE COSMÉTICOS, PERFUMES E PRODUTOS DE HIGIENE

4212 COMÉRCIO VAREJISTA DE EMBALAGENS

4213 COMÉRCIO VAREJISTA DE EQUIPAMENTOS E INSTRUMENTOS LABORATORIAIS

4214 COMÉRCIO VAREJISTA DE EQUIPAMENTOS E INSTRUMENTOS MÉDICO-HOSPITALARES

4215 COMÉRCIO VAREJISTA DE EQUIPAMENTOS E INSTRUMENTOS ODONTOLÓGICOS

4216 COMÉRCIO VAREJISTA DE FERTILIZANTES / CORRETIVOS

4217 COMÉRCIO VAREJISTA DE PRÓTESE (ORTOPÉDICA / ESTÉTICA / AUDITIVA, ETC.)

4218 COMÉRCIO VAREJISTA DE SEMENTES SELECIONADAS / MUDAS

4219 CONGÊNERES

5 - PRESTADORES DE SERVIÇOS A SAÚDE

5.1 - MAIOR RISCO EPIDEMIOLÓGICO

5.1.1 - CLÍNICAS / CONSULTÓRIOS / AMBULATÓRIOS E OUTROS

ITENS DESCRIÇÃO DO PRODUTO

5111 AMBULATÓRIOVETERINÁRIO

5112 ATIVIDADEMÉDICA AMBULATORIAL RESTRITA A CONSULTAS

5113 ATIVIDADEMÉDICA AMBULATORIALCOMRECURSOS PARA REALIZAÇÃO DE EXAMES COMPLEMENTARES

5114 ATIVIDADEMÉDICA AMBULATORIALCOMRECURSOS PARA REALIZAÇÃO DE PROCEDIMENTOSCIRÚRGICOS

5115 ATIVIDADEODONTOLÓGICACOM RECURSOS PARA REALIZAÇÃO DE PROCEDIMENTOSCIRÚRGICOS

5116 ATIVIDADE ODONTOLÓGICA SEM RECURSOS PARA REALIZAÇÃO DE PROCEDIMENTOSCIRÚRGICOS

5117 ATIVIDADE DE PODOLOGIA

5118 BANCO DE LEITE HUMANO

5119 BANCO DE ÓRGÃOS (OLHOS, RINS, FÍGADO, ETC.)

5120 BARBEARIA / MANICURE E PEDICURE

5121 CLÍNICA MÉDICA COM SERVIÇO DE RAIO X

5122 CLÍNICA MÉDICA SEM SERVIÇO DE RAIO X

5123 CLÍNICA ODONTOLÓGICA COM SERVIÇO DE RAIO X

5124 CLÍNICA ODONTOLÓGICA SEM SERVIÇO DE RAIO X

5125 CLÍNICAVETERINÁRIA

5126 CONSULTÓRIOMÉDICO

5127 CONSULTÓRIOODONTOLÓGICO COM RAIO X

5128 CONSULTÓRIOODONTOLÓGICO SEM RAIO X

5129 CONSULTÓRIOVETERINÁRIO

5130 HEMODIÁLISE

5131 PIERCING / TATUAGEM

5132 POLICLÍNICAS (MULTIPROFISSIONAL)

5133 SALÃO DE BELEZA / CABELEIREIRO

5134 SERVIÇOS DE VACINAÇÃO E IMUNIZAÇÃO HUMANA

5.1.2 - FONTES DE RADIAÇÕES IONIZANTES

ITENS

DESCRIÇÃO DO PRODUTO

5121 MEDICINA NUCLEAR (CINTILOGRAFIA / IODO RADIOATIVO)

35

15
15
15
15
15 7 7
7
7 7 7 15
UFRE 6
10 6 10
10
10
6
10
6
4
6 4 6
6
6
4
6 4 6
UFRE 4 6
10
15
8
6 8 15 15 2 15 10 15 10 15 6 10 6 6 15 4 15 4 10
UFRE 20

ANO I • Nº 014 • DE 16 A 31/12 | DOMINGO, 31 DE DEZEMBRO DE 2017.

5122 RADIOIMUNOENSAIO 5123 CLÍNICA DE RADIOLOGIA MÉDICA 5124 CLÍNICA DE RADIOLOGIA ODONTOLÓGICA 5125 RADIOLOGIA ODONTOLÓGICA EM CONSULTÓRIO 5126 RADIOLOGIA MÉDICA EM CONSULTÓRIO 5127 RADIOTERAPIA 5128 CONGÊNERES 5.1.3 - ESTABELECIMENTOS FARMACÊUTICOS ITENS DESCRIÇÃO DO PRODUTO 5131 ERVANARIA 5132 FARMÁCIA E/OU DROGARIA 5133 FARMÁCIA PRIVATIVA (HOSPITAIS
/ CLÍNICAS / ASSOCIAÇÕES, ETC.) 5134 FARMÁCIAVETERINÁRIA 5.1.4 - ESTABELECIMENTOS HOSPITALARES (POR Nº DE LEITOS) ITENS DESCRIÇÃO DO PRODUTO 5141 01 - 50 5142 51 - 100 5143 101 - 200 5144 ACIMA DE 200 5.1.5 - ESTABELECIMENTOS LABORATORIAIS ITENS DESCRIÇÃO DO PRODUTO 5151 LABORATÓRIOCITO-GENÉTICO 5152 LABORATÓRIO DE ANÁLISES BROMATOLÓGICAS 5153 LABORATÓRIO CLÍNICO (ANÁLISES
CLÍNICAS) / VETERINÁRIO 5154 LABORATÓRIO DE ANATOMIA PATOLÓGICA /
CITOLÓGICA 5155 LABORATÓRIO DE CONTROLE DE QUALIDADE DA
INDÚSTRIA FARMACÊUTICA 5156 LABORATÓRIOQUÍMICO- TOXICOLÓGICO 5157 POSTO DE COLETA DE MATERIAL PARA EXAMES 5158 CONGEÊNNSEIRNEOS FUNDAMENTAL (1º AO 9º ANO) 5.1.6 - ESTABELECIMENTOS DE HEMOTERAPIA / TERAPIA NUTRICIONAL ITENS DESCRIÇÃO DO PRODUTO 5161 AGÊNCIA TRANSFUSIONAL DE SANGUE 5162 BANCO DE SANGUE 5163 POSTO DE COLETA DE SANGUE 5164 SERVIÇO DE HEMOTERAPIA 5165 SERVIÇO INDUSTRIAL DE DERIVADOS DE
SANGUE 5166 UNIDADE DE TERAPIA NUTRICIONAL 5.2 - MENOR RISCO EPIDEMIOLÓGICO ITENS DESCRIÇÃO DO PRODUTO 5201 CLÍNICA DE FISIOTERAPIA E/OU REABILITAÇÃO 5202 CLÍNICA DE FONOAUDIOLOGIA 5203 CLÍNICA DE PSICOLOGIA / PSICANÁLISE 5204 CLÍNICA DE PSICOTERAPIA / DESINTOXICAÇÃO 5205 CLÍNICA DE TRATAMENTO E REPOUSO 5206 CLÍNICA DE ULTRASSOM 5207 COMÉRCIO ATACADISTA DE PRODUTOS DE ÓTICA 5208 COMÉRCIO VAREJISTA DE PRODUTOS DE ÓTICA 5209 CONSULTÓRIO DE PSICOLOGIA / PSICANÁLISE 5210 CONSULTÓRIONUTRICIONAL 5211 CONSULTÓRIO DE FISIOTERAPIA 5212 CONSULTÓRIO DE FONOAUDIOLOGIA 5213 ESTABELECIMENTODEMASSAGEM 5214 ESTÉTICA CORPORAL E FACIAL 5215 LABORATÓRIO DE ÓTICA 5216 LABORATÓRIO DE PRÓTESE AUDITIVA 5217 LABORATÓRIO DE PRÓTESE DENTARIA 5218 LABORATÓRIO DE PRÓTESE ORTOPÉDICA 5219 SAUNA 5220 SERVIÇOS DE DIAGNÓSTICO POR IMAGEM SEM USO DE
RADIAÇÃO IONIZANTE 5221 SERVIÇOS DE DIAGNÓSTICO POR REGISTRO GRÁFICO - ECG, EEG
E OUTROS EXAMES ANÁLOGOS 5222 SERVIÇOS DE DIAGNÓSTICO POR MÉTODOS ÓPTICOS -
ENDOSCOPIA E OUTROS EXAMES ANÁLOGOS 5223 SERVIÇOS DE ENFERMAGEM 5224 SERVIÇO DE LITOTRIPSIA 5225 SERVIÇOS EVENTUAIS (PRESSÃO ARTERIAL, COLETA E TIPAGEM
DE SANGUE) 5226 SERVIÇO DE RESSONÂNCIA MAGNÉTICA 5227 CONGÊNERES 6 - DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 6.1 - MAIOR RISCO EPIDEMIOLÓGICO ITENS DESCRIÇÃO DO PRODUTO 6101 ATIVIDADEDEEMBELEZAMENTO DE ANIMAIS (PET SHOP)
INSTITUIÇÃO DE LONGA PERMANÊNCIA PARA IDOSOS / 6102 RESIDÊNCIA GERIÁTRICA (ASILO E
CONGÊNERES) 6103 CEMITÉRIO 6104 COOPERATIVA MÉDICA EM CONSÓRCIO COM CONSULTÓRIOS
MÉDICOS / ODONTOLÓGICOS 6105 EMPRESA DE SANITÁRIOS QUÍMICOS 6106 ESTAÇÃO DE TRATAMENTO DE ÁGUA PARA ABASTECIMENTO
PÚBLICO 6107 ESTAÇÃO DE TRATAMENTO DE ESGOTO 6108 FUNERÁRIA 6109 FUNERÁRIA COM CENTRAL DE VELÓRIOS E DEMAIS ATIVIDADES

20 20 15 4 4 20 20
UFRE 6 15
10
10
UFRE 10 15 20 25
UFRE 10 10
10
10
10
10 4 10
UFRE 4 20 4 10
20
6
UFRE 7 7 7 7 7 10 6 4 4 4 6 6 6 4 6 6 6 6 3
10
10
10
4 10
2
10 6
UFRE 4
10
16
15
10
10
10 3 6

CORRELATAS

6110 IMUNIZAÇÃO E CONTROLE DE PRAGAS URBANAS 6 (DESINSETIZADORA, DEDETIZADORA, DESRATIZADORA E ETC.)

6111 PISCINA COLETIVA

2

6112 PLANOS DE SAÚDE EM CONSÓRCIO COM CONSULTÓRIOS 15 MÉDICOS / ODONTOLÓGICOS

6113 RECICLAGEM DE SUCATAS METÁLICAS / NÃO METÁLICAS

4

6114 SERVIÇO DE COLETA, TRANSPORTE E DESTINO DE RESÍDUOS

10

6115 SERVIÇO DE LIMPEZA /DESINFECÇÃO DE CAIXA D ÁGUA / POÇO D 10 ÁGUA

6116 SERVIÇO DE LIMPEZA DE FOSSA

10

6117 SERVIÇO DE VEÍCULO E TRANSPORTE DE ALIMENTOS / 6 MEDICAMENTOS

6118 TRANSPORTADORA DE PRODUTOS PERECÍVEIS

10

6119 CONGÊNERES

6

ESTABELECIMENTO DE ENSINO

ENSINO INFANTIL (CRECHE E PRÉ-ESCOLA)

SOMATÓRIO DAS
ATIVIDADES

6120 10 A 50 ALUNOS

2

6121 51 A 200 ALUNOS

4

6122 201 A 500 ALUNOS

6

6123 501 A 1000 ALUNOS

8

6124 ACIMA DE 100 ALUNOS

10

6125 AUDITÓRIO

2

6126 CANTINA (LANCHONETE)

4

6127 COZINHA (COMPREENDE COPA E COZINHA)

2

6128 GINÁSIO POLIESPORTIVO

2

6129 LABORATÓRIO PARA EXPERIMENTOS (AULAS PRÁTICAS)

2

6130 PISCINA COLETIVA

2

SOMATÓRIO DAS
ATIVIDADES

6131 10 A 50 ALUNOS

2

6132 51 A 200 ALUNOS

4

6133 201 A 500 ALUNOS

6

6134 501 A 1000 ALUNOS

8

6135 ACIMA DE 100 ALUNOS

10

6136 AUDITÓRIO

2

6137 CANTINA (LANCHONETE)

4

6138 COZINHA (COMPREENDE COPA E COZINHA)

2

6139 GINÁSIO POLIESPORTIVO

2

6140 LABORATÓRIO PARA EXPERIMENTOS (AULAS PRÁTICAS)

3

6141 PISCINA COLETIVA

2

ENSINO MÉDIO (1º AO 3º ANO)

SOMATÓRIO DAS
ATIVIDADES

6142 10 A 50 ALUNOS

3

6143 51 A 200 ALUNOS

5

6144 201 A 500 ALUNOS

7

6145 501 A 1000 ALUNOS

9

6146 ACIMA DE 100 ALUNOS

11

6147 AUDITÓRIO

2

6148 CANTINA (LANCHONETE)

4

6149 COZINHA (COMPREENDE COPA E COZINHA)

2

6150 GINÁSIO POLIESPORTIVO

2

6151 LABORATÓRIO PARA EXPERIMENTOS (AULAS PRÁTICAS)

3

6152 PISCINA COLETIVA ENSINO SUPERIOR / PÓS-GRADUAÇÃO /MESTRADO / DOUTORADO

2
SOMATÓRIO DAS
ATIVIDADES

6153 10 A 50 ALUNOS

8

6154 51 A 200 ALUNOS

10

6155 201 A 500 ALUNOS

12

6156 501 A 1000 ALUNOS

14

6157 ACIMA DE 100 ALUNOS

16

6158 AUDITÓRIO

2

6159 CANTINA (LANCHONETE)

4

6160 COZINHA (COMPREENDE COPA E COZINHA)

2

6161 GINÁSIO POLIESPORTIVO

2

6162 LABORATÓRIO PARA EXPERIMENTOS (AULAS PRÁTICAS)

8

6163 RESTAURANTE (COMPREENDE REFEITÓRIO, COZINHA E 4 DEPÓSITO DE GÊNEROSALIMENTÍCIOS

6164 PISCINA COLETIVA EDUCAÇÃO PROFISSIONAL DE NÍVEL TÉCNICO

2
SOMATÓRIO DAS
ATIVIDADES

6165 10 A 50 ALUNOS

4

6166 51 A 200 ALUNOS

6

6167 201 A 500 ALUNOS

8

6168 501 A 1000 ALUNOS

10

6169 ACIMA DE 100 ALUNOS

12

6170 AUDITÓRIO

2

6171 CANTINA (LANCHONETE)

4

6172 COZINHA (COMPREENDE COPA E COZINHA)

2

6173 GINÁSIO POLIESPORTIVO

2

6174 LABORATÓRIO PARA EXPERIMENTOS (AULAS PRÁTICAS)

3

6175 PISCINA COLETIVA CURSO DE IDIOMAS (LÍNGUAS ESTRANGEIRAS)

2 SOMATÓRIO
DAS

36

ANO I • Nº 014 • DE 16 A 31/12 | DOMINGO, 31 DE DEZEMBRO DE 2017.

ATIVIDADES

INSTRUMENTOS ODONTOLÓGICOS

6176 10 A 50 ALUNOS

4

6226 ZOOLÓGICO

2

6177 51 A 200 ALUNOS

6

6178 201 A 500 ALUNOS

8

6179 501 A 1000 ALUNOS

10

6180 ACIMA DE 100 ALUNOS

12

6181 AUDITÓRIO

2

6182 CANTINA (LANCHONETE)

4

6183 COZINHA (COMPREENDE COPA E COZINHA)

2

6184 GINÁSIO POLIESPORTIVO

2

6185 LABORATÓRIO PARA EXPERIMENTOS (AULAS PRÁTICAS)

3

6186 PISCINA COLETIVA

2

SOMATÓRIO

CURSOS PRÉ-VESTIBULARES PREPARATÓRIOS DE CONCURSOS

DAS ATIVIDADES

6187 10 A 50 ALUNOS

4

6188 51 A 200 ALUNOS

6

6189 201 A 500 ALUNOS

8

6190 501 A 1000 ALUNOS

10

6191 ACIMA DE 100 ALUNOS

12

6192 AUDITÓRIO

2

6193 CANTINA (LANCHONETE)

4

6194 COZINHA (COMPREENDE COPA E COZINHA)

2

6195 GINÁSIO POLIESPORTIVO

2

6196 LABORATÓRIO PARA EXPERIMENTOS (AULAS PRÁTICAS)

3

6197 PISCINA COLETIVA

2

CURSOS DE APRENDIZAGEM, TREINAMENTO GERENCIAL E PROFISSIONAL

SOMATÓRIO DAS
ATIVIDADES

6198 10 A 50 ALUNOS

4

6199 51 A 200 ALUNOS

6

61001 201 A 500 ALUNOS

8

61002 501 A 1000 ALUNOS

10

61003 ACIMA DE 100 ALUNOS

12

61004 AUDITÓRIO

2

61005 CANTINA (LANCHONETE)

4

61006 COZINHA (COMPREENDE COPA E COZINHA)

2

61007 GINÁSIO POLIESPORTIVO

2

61008 LABORATÓRIO PARA EXPERIMENTOS (AULAS PRÁTICAS)

3

61009 PISCINA COLETIVA

2

SOMATÓRIO

ENSINO EM AUTOESCOLAS / CURSOS DE PILOTAGEM

DAS ATIVIDADES

61010 10 A 50 ALUNOS

4

61011 51 A 200 ALUNOS

6

61012 201 A 500 ALUNOS

8

61013 501 A 1000 ALUNOS

10

61014 ACIMA DE 100 ALUNOS

12

61015 AUDITÓRIO

2

61016 CANTINA (LANCHONETE)

4

61017 COZINHA (COMPREENDE COPA E COZINHA)

2

61018 GINÁSIO POLIESPORTIVO

2

61019 LABORATÓRIO PARA EXPERIMENTOS (AULAS PRÁTICAS)

3

61020 PISCINA COLETIVA

2

6.2 - MENOR RISCO EPIDEMIOLÓGICO

ITENS DESCRIÇÃO DO PRODUTO

UFRE

6201 ACADEMIA DE GINÁSTICA

4

6202 ATIVIDADES DE TELEVISÃO ABERTA

6

6203 AVIÁRIO / PEQUENOS ANIMAIS

2

6204 CAMPING

4

6205 CASA DE ESPETÁCULOS (DISCOTECA, BAILES, BOATES E 10 SIMILARES)

6206 CINEMA / AUDITÓRIO / TEATRO /EVENTOSARTÍSTICOS

4

6207 CIRCO / RODEIO

2

6208 CLUBES SOCIAIS, DESPORTIVOS E SIMILARES

6

6209 COMÉRCIO VAREJISTA DE COMBUSTÍVEIS ELUBRIFICANTES 6 (POSTO DE COMBUSTÍVEL)

6210 COMÉRCIO VAREJISTA / RECONDICIONAMENTODE PNEUMÁTICOS(PNE4US)

6211 COOPERATIVA MÉDICA

10

EDIFICAÇÕES (RES., IND., COM., SERV.)/ OBRAS VIÁRIAS (ROD.,

6212 VIAS FÉRREAS, AEROPORTOS) / OUTRAS OBRAS DE

8

ENGENHARIA CIVIL

EDIÇÃO / IMPRESSÃO DE JORNAIS, REVISTAS, LIVROS,

6213 PRODUTOS GRÁFICOS E DE MATERIAL PARA USO INDUSTRIAL,

4

COMERCIAL E PUBLICITÁRIO

6214 LAVANDERIA / TINTURARIA

4

SOMATÓRIO

DORMITÓRIO (HOSPEDAGEM POR NÚMERO DE LEITOS)

DAS ATIVIDADES

6227 01 – 50

2

6228 51 – 100

4

6229 ACIMA DE 100

6

6230 COZINHA (COMPREENDE COPA E COZINHA)

2

SOMATÓRIO

HOTEL (HOSPEDAGEM POR NÚMERO DE LEITOS

DAS ATIVIDADES

6231 01 – 50

2

6232 51 – 100

4

6233 101 – 200

6

6234 ACIMA DE 200

10

6235 AUDITÓRIO / SALA DE RECEPÇÕES

2

6236 COZINHA (COMPREENDE COPA E COZINHA)

2

6237 LAVANDERIA

4

6238 PISCINA COLETIVA

2

6239 RESTAURANTE (COMPREENDE REFEITÓRIO, COZINHA E 4 DEPÓSITO DE GÊNEROSALIMENTÍCIOS)

OBS.: QUANDO HOUVER EXISTÊNCIA DO RESTAURANTE NÃO ADICIONAR À SOMA A

COZINHA, POIS NA ATIVIDADE DE RESTAURANTE JÁ ESTÁ INCLUÍDO A COZINHA.

SOMATÓRIO

MOTEL (NÚMERO DE LEITOS)

DAS

ATIVIDADES

6240 01 – 50

2

6241 51 – 100

4

6242 101 – 200

6

6243 ACIMA DE 200

10

6244 COZINHA (COMPREENDE COPA E COZINHA)

2

6245 LAVANDERIA

4

SOMATÓRIO

POUSADA / PENSIONATO (HOSPEDAGEM POR NÚMERO DE LEITOS)

DAS

ATIVIDADES

6246 01 - 50

2

6247 51 - 100

4

6248 101 - 200

6

6249 ACIMA DE 200

10

6250 COZINHA (COMPREENDE COPA E COZINHA)

2

SOMATÓRIO

PENSÃO (HOSPEDAGEM POR NÚMERO DE LEITOS)

DAS

ATIVIDADES

6251 01 - 50

2

6252 51 - 100

4

6253 101 - 200

6

6254 ACIMA DE 200

10

6255 COZINHA (COMPREENDE COPA E COZINHA)

2

SOMATÓRIO

TRANSPORTE COLETIVO DE PASSAGEIROS

DAS

ATIVIDADES

6256 01 A 10 VEÍCULOS

1

6257 11 A 20 VEÍCULOS

4

6258 ACIMA DE 20 VEÍCULOS

6

6259 CONGÊNERES

6

SOMATÓRIO

7 - OUTROS

DAS

ATIVIDADES

ITENS DESCRIÇÃO DO PRODUTO

UFRE

7001 ALTERAÇÃO DE: RAZÃO SOCIAL / NOME FANTASIA / ENDEREÇO / ATIVIDADE ECONÔMICA PRINCIPAL OU SECUNDÁRIA 1

7002 ALTERAÇÃO DE RESPONSABILIDADE TÉCNICA

1

7003 AUTORIZAÇÃO ESPECIAL PARA COMERCIALIZAÇÃO DE CONTROLADOS PARA DROGARIAS E FARMÁCIAS 5

7004 BAIXA DE RESPONSABILIDADE TÉCNICA

1

7005 BAIXA / CANCELAMENTO DO ALVARÁ DE SAÚDE PÚBLICA

1

CERTIFICADO DE BOAS PRÁTICAS DE FABRICAÇÃO PARA CADA

7006 ESTABELECIMENTO POR UNIDADE FABRIL (LINHA DE

10

PRODUÇÃO DE ALIMENTO)

7007 CURSOS MINISTRADOS PELA GEVISA, POR PESSOA.

1

7008 EMISSÃO DE: LAUDO DE INSPEÇÃO / CERTIDÃO / ATESTADO E DEMAIS ATOS DECLARATÓRIOS 1

7009 REGISTRO / AUTENTICAÇÃO DE LIVRO

2

7010 SAÚDE AMBIENTAL E DO TRABALHADOR

10

7011 SEGUNDA VIA DO ALVARÁ DE SAÚDE PÚBLICA

1

7012 VISITA TÉCNICA

6

6215 ORFANATO / PATRONATO

4

6216 PARQUE

4

6217 PLANOS DE SAÚDE

10

6218 SEGUROS DE VIDA / OUTROS SEGUROS NÃO VIDA

10

6219 SERVIÇOS DE ASSISTÊNCIA SOCIAL COMALOJAMENTO

10

6220 SERVIÇOS DE ASSISTÊNCIA SOCIAL SEMALOJAMENTO

6

6221 SERVIÇOS DE BORRACHEIRO E GOMARIA

2

6222 SERVIÇOS DE PINTURA E OUTRAS OBRAS DE ACABAMENTO EM 4 EDIFICAÇÕES EM GERAL

TABELA VIII – TAXA DE INSPEÇÃO DE PRODUTOS DE ORIGEM ANIMAL E

VEGETAL

ITENS

UNIDADE /UFRE

ANÁLISE DE PROJETOS ARQUITETÔNICOS DE ESTABELECIMENTOS DE

2

INTERESSE AO SIM

02

VISTORIA DE EDIFICAÇÃO DO SERVIÇO DE INSPEÇÃO DE PRODUTOS

1

DE ORIGEM ANIMAL

01

6223 6224 6225

REPARAÇÃO E MANUTENÇÃO DE EQUIPAMENTOS E INSTRUMENTOS LABORATORIAIS
REPARAÇÃO E MANUTENÇÃO DE EQUIPAMENTOS E INSTRUMENTOS MÉDICO-HOSPITALARES
REPARAÇÃO E MANUTENÇÃO DE EQUIPAMENTOS E

6

TABELA IX – TAXA DE VISTORIA DE CONCLUSÃO DE OBRAS E INSTALAÇÕES

6 1 – Concessão de Habite-se
6

% DO ORÇAMENTO DA OBRA 01

37

ANO I • Nº 014 • DE 16 A 31/12 | DOMINGO, 31 DE DEZEMBRO DE 2017.

TABELA X – TAXA DE LICENÇA PARA APROVAÇÃO DE LOTEAMENTO,

DESMEMBRAMENTO OU UNIFICAÇÃO DO SOLO

TIPO

1 – Licença:

a)

Aprovação de arruamento, por metro linear

b)

Aprovação de loteamento ou reloteamento, por lote final

c)

Remembramento e desmembramento, por lote final

UFRE
02 08 10

ANEXO III TABELA I – TAXA DE COLETA DE RESÍDUOS SÓLIDOS FÓRMULA DE CÁLCULO TCRS PREDIAL = VRU * FP * FL* FE * FA FÓRMULA DE CÁLCULO TCRS TERRITORIAL = VRU * FP * FL* FE TCRS (TAXA DE COLETA DE RESÍDUOS SÓLIDOS) VRU (VALOR DE REFERENCIA UNITÁRIO) = CUSTO TOTAL ANUAL / Nº DE IMÓVEIS

FF (FATOR DE FREQUÊNCIA)

COLETA DIAS ALTERNADOS

0,75

COLETA DIÁRIA

1,50

FL (FATOR DE LOCALIZAÇÃO): EM FUNÇÃO DA ÁREA E DA RENDA - POR GRUPO E BAIRRO (DEFINIDA NA TABELA DE FACES DE QUADRAS APROVADA ANUALMENTE POR DECRETO DO EXECUTIVO) FA (FATOR DE ÁREA): CALCULADO DE ACORDO COM A ÁREA CONSTRUIDA QUANDO IMÓVEL

ÁREA m²

FATOR DE ÁREA

0 - 40m²

0,5

40,01-60m²

0,6

60,01-100 m²

0,8

100,01-200 m²

1,10

200-400 m²

1,20

Acima de 400

2,5

FF (FAmT²OR DE FREQUÊNCIA)

RESIDÊNCIA

1,05

COMÉRCIO/SERVIÇO

1,10

INDÚSTRIA

1,2

INSTITUICAO FINANCEIRA/OPERADORASDE TELEFONIA

1,6

OUTROS

1,2

TABELA II – TAXA DE EXPEDIENTE E SERVIÇOS DIVERSOS

GRUPO

1.

Anotação pela transferência de firma, alteração de razão social e

ampliação do estabelecimento

2.

Requerimento e papéis entrados na Prefeitura

3.

Termos, contratos e registros de qualquer natureza, lavrados por

página ou fração

4.

Expedição de certificados de averbação de imóveis ou anotações

de promessa de compra e venda e baixa de qualquer natureza de

lançamento, inscrição e registros

5.

Autenticação de blocos de notas fiscais e faturas:

De 1 a 5 blocos

De 6 a 10 blocos

De 11 a 30 blocos

UFRE 02 02 01
01
05 10 15

De 31 a 50 blocos

De 51 a 100 blocos

Acima de 100 blocos

6.

Pela abertura e rubrica de livros fiscais e por unidade

7.

Emissão de Documento de Arrecadação Municipal - DAM

GRUPO

1.

Identificação de Prédios:

1.1

– Pela prestação de serviços de numeração:

a)

Edificações

b)

Lotes e Terrenos

1.2

– Pela Placa

a)

Edificações

b)

Lotes e Terrenos

2.

Apreensão e abate de Animais:

a)

Bovinos e muares, por cabeça

b)

Caprinos, ovinos, suínos e caninos, por cabeça

c)

Outros animais

3.

Bens e Mercadorias:

a)

Apreensão

b)

Depósito, por dia ou fração

4.

Alinhamento: Por metro linear

5.

Vistoria de edificações para efeito de legalização de obra

construída irregularmente: Por metro linear

6.

Apreciação e aprovação de projetos:

a)

De arruamento, por metro linear de rua

b)

Por prancha e de loteamento por lote

7.

Pela Emissão de Guias

8.

Transferência de Propriedade de Túmulo

9.

Cadastro de Imóveis:

a)

Overlay

b)

Inscrição Cadastral

c)

Transferência de Nome

d)

Transferência de Endereço

e)

Revisão In-Loco

f)

Cadastramento

g)

Unificação de Imóveis

h)

Cancelamento de Imóveis

i)

Certidão de Limites

j)

Solicitação de 2ª via de IPTU ou qualquer outro tipo de documento

k)

Informação de qualquer espécie

l)

Remembramento e desmembramento por imóvel inscrito

ANEXO IV

Valores Unitários de Terreno, em R$/m².

Tabela I (valores máximos e mínimos por região)

BAIRRO

Valor Unitário (R$/m²) Mínimo Máximo

Lírio Verde

20,00

80,00

Centro

50,00

250,00

Portal da Esperança

20,00

80,00

Loteamento Nova

30,00

90,00

Esperança

Nova Esperança

50,00

250,00

Belo Jardim

30,00

150,00

Beleza dos Campos

30,00

150,00

Valores Unitários de Terreno, em R$/m².

25 35 40 05 0,05 UFRE
10 05
10 05
1,5 0,5 1
20 04 02
01
02 20
20 04
05 02 10 05 10 02 02 02 02 01 05 10

DISTRITO/ SETOR

BAIRRO

I-CENTRO

CENTRO

DISTRITO/ SETOR

BAIRRO

I-CENTRO

CENTRO

DISTRITO/ SETOR I-CENTRO

BAIRRO

CENTRO

Tabela II (valores por ruas e regiões) LOGRADOURO
RUA JUSCELINO KUBISTECHEK RUA MARIA BEZERRA RUA EUCLIDES BRANDÃO RUA NAPOLEÃO LAUREANO RUA JOSÉ COELHO RUA MANOEL RODRIGUES DE OLIVEIRA RUA LICÍNIO S. CURVELO RUA SEBASTIÃO ARAÚJO RUA ISAIAS NOGUEIRA RUA J. HONORATO SANTOS
LOGRADOURO RUA MANOEL HENRIQUE RUA TEOTÔNIO TERTULIANO COSTA RUA JUVINIANO SOBREIRA RUA YOYÔ DO GINÚ RUA SEBASTIÃO NICOLAU RUA EPITÁCIO PESSOA RUA CASTELO BRANCO RUA SANTO ANTÔNIO RUA DIANAR DA CONCEIÇÃO RUA SÃO VICENTE RUA MANOEL CABRAL RUA JOAQUIM MANOEL RUA MONTEIRO LOBATO RUA TEOTÕNIO C. ROCHA RUA JOÃO M. LUNA RUA 4 DE OUTUBRO RUA ÁLVARO P. COSTA
LOGRADOURO RUA SEVERINO A. SANTOS RUA DR. SILVINO OLAVO
38

VALOR ATUALIZADO (2017) R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00
VALOR ATUALIZADO (2017) R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00
VALOR ATUALIZADO (2017) R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00

DISTRITO/SETOR I-CENTRO
DISTRITO/SETOR II- BELO JARDIM
DISTRITO/SETOR II- BELO JARDIM
DISTRITO/ SETOR III- NOVA ESPERANÇA
DISTRITO/ SETOR III- NOVA ESPERANÇA

ANO I • Nº 014 • DE 16 A 31/12 | DOMINGO, 31 DE DEZEMBRO DE 2017.

BAIRRO

CENTRO

BAIRRO

BELO JARDIM

BAIRRO

BELO JARDIM

BAIRRO

NOVA ESPERANÇA

BAIRRO
NOVA ESPERANÇA LOTEAMENTO NOVA ESPERANÇA
(A.MONTEIRO)

PRAÇA JOAQUIM VITAL RUA MONS. SEVERIANO RUA LOURIVAL PASSOS RUA M. JESUÍNO LIMA RUA FLORIANO PEIXOTO RUA 1ª DE DEZEMBRO RUA SÃO SEBASTIÃO RUA MATIAS FERNANDES RUA 7 DE SETEMBRO RUA DA PÁTRIA RUA ANTÔNIO BEZERRA RUA SÃO JOSÉ RUA 5 DE AGOSTO RUA 13 DE MAIO RUA VENÂNCIO HONORATO
LOGRADOURO RUA PRUDENTE DE MORAIS RUA ELÍSIO SOBREIRA RUA FAUSTO BASTO (DO SOL) RUA PRES. JOÃO PESSOA RUA JOÃO CABUGAR RUA SOLON DE LUCENA RUA TOMAZ RODRIGUES RUA JOSÉ DE ANDRADE RUA. JOSÉ RAMALHO DA COSTA RUA JOÃO MENDES RUA SEVERINO C. DE MORAIS RUA MARIA BEZERRA RUA ALFREDO RÉGIS TV. 13 DE MARÇO TV. J. R. COSTA TV. EUFRÁSIO CÂMARA TV. S. ANTÔNIO
LOGRADOURO RUA ASCINDINO PORTELA RUA JUSCELINO KUBISTCHEK RUA EUCLIDES BRANDÃO RUA JOÃO MENDES RUA DR. A. FERRAZ RUA PE. ZÉ COUTINHO RUA MONOEL HENRIQUE RUA J. TAVEIRA RUA SIQUEIRA CAMPOS TV. M. HENRIQUE RUA JOSÉ XAVIER RUA MARIA BEZERRA RUA JOSÉ JESUINO DE LIMA RUA ALICE D. OLIVEIRA RUA LUIZ P. NETO RUA ELIETE DE ALMEIDA RUA ARLINDO ANDRÉ DA SILVA
LOGRADOURO RUA REGINALDO BARBOSA RUA ALFREDO RÉGIS RUA BELO JARDIM RUA JOÃO ACIOLE BONFIM RUA M. M. DINIZ
LOGRADOURO RUA ALFREDO RÉGIS RUA JOÃO MENDES RUA SEVERINO C. DE MORAIS RUA 13 DE MAIO RUA JOSÉ BONIFÁCIO RUA SANTOS DUMONT RUA FRANSCISCO BEZERRA RUA PRESIDENTE DUTRA RUA CÍCERO ROMANA RUA FRANCISCO M. OLIVEIRA RUA SEBASTIÃO ATAÍDE RUA ANTÕNIO DIAS DO NASCIMENTO RUA PEDRO MENDES ANDRADE RUA BERNADETE COSTA RODRIGUES RUA LUIZ BERLAMINO FERREIRA RUA MARIA DALVA CONFESSOR RUA NELSON ANDRADE
LOGRADOURO RUA JOSÉ M. SOBRINHO RUA REGINA CESÁRIA CONCEIÇÃO RUA MIGUEL DE S. MARIMBONDO TV. GENERAL OSÓRIO RUA GENERAL OSÓRIO TV. GENERAL OSÓRIO II RUA SEVERINO A. NASCIMENTO RUA MANOEL NICOLAU RUA JOSÉ DE ANDRADE RUA JOAQUIM VIRGOLINO SILVA RUA MANOEL GUEDES COSTA RUA ADIELSON ASSIS ALVES RUA CÍCERO GALDINO RUA ASCENDINO B. SANTOS RUA INÁCIO PERREIRA COSTA RUA JOSEBSOM L. TARGINO
39

R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 VALOR ATUALIZADO (2017) R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 VALOR ATUALIZADO (2017) R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 VALOR ATUALIZADO (2017) R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00
VALOR ATUALIZADO (2017) R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00
VALOR ATUALIZADO (2017) R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 50,00 a 250,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00

ANO I • Nº 014 • DE 16 A 31/12 | DOMINGO, 31 DE DEZEMBRO DE 2017.

DISTRITO/ SETOR

BAIRRO

III- NOVA ESPERANÇA

LOTEAMENTO NOVA ESPERANÇA (A. MONTEIRO)

DISTRITO/SETOR

BAIRRO

IV- BELEZA DOS CAMPOS

BELEZA DOS CAMPOS

DISTRITO/SETOR IV- BELEZA DOS CAMPOS DISTRITO/SETOR

BAIRRO BELEZA DOS CAMPOS
BAIRRO

V- LÍRIO VERDE

LÍRIO VERDE

DISTRITO/SETOR

BAIRRO

V- LÍRIO VERDE

LÍRIO VERDE

DISTRITO/SETOR V- LÍRIO VERDE

BAIRRO LÍRIO VERDE
LOTEAMENTO JOSEILTON
BERLARMINO
LOTEAMENTO LEONARDO VIEIRA

RUA SEBASTIÃO GARCIA OLIVEIRA LOGRADOURO
RUA JURACI DE ASSIS SANTOS RUA TERTULIANO F. SANTOS RUA JOSÉ P. COSTA RUA MANOEL CASSIANO DE ASSIS RUA JOAQUIM PERREIRA TV.LOURDES MAIA
LOGRADOURO RUA SEVERINO A. SANTOS RUA ÁLVARO P. COSTA RUA 4 DE OUTUBRO RUA JOÃO M. LUNA RUA TEOTÔNIO C. ROCHA RUA ANTÔNIO C. S. RUA BARÃO DO RIO BRANCO RUA IRENE VIERA GUIMARÃES RUA JOSÉ ANTÔNIO ARAÚJO RUA ANTÔNIO AMÂNCIO ARAÚJO RUA EMÍDIO B. SILVA RUA COMB. A. GUIMARÃES RUA ISAÍAS GOMES LEAL RUA JOAQUIM GALDINO RUA BOM SUCESSO (DO SOSSEGO) RUA JUAQUINA MARIA DE JESUS RUA INÁCIO M. FIGUEIREDO
LOGRADOURO RUA BARÃO DO RIO BRANCO RUA L. F. FIGUEIREDO RUA VALDEMAR CAVALCANTI RUA JOAQUIM G. SANTOS RUA JOAQUIM G. FIGUEIREDO
LOGRADOURO RUA MONSENHOR PALMEIRA DA ROCHA RUA ANTONIETA ALCOFORADO COSTA RUA SANTO ANTÕNIO RUA FRANCISCO VITURINO RUA ANTENOR NAVARO RUA JOANA PERREIRA BARROS RUA EULINA M. FERREIRA RUA SAMUEL RODRIGUES FARIAS RUA JOSÉ ATAÍDE SILVA RUA JOSÉ P. PORTO RUA ELIZABETE DE OLIVEIRA RUA SEVERINO GRANGEIRO DE MARIA RUA DESP. ELISÁRIO COSTA RUA PROFESSORA HELENA CARDOSO RUA CRISPIM PERREIRA BARROS RUA VANDERLÚCIO VENÂNCIO ALVES RUA SUELI DE FÁTIMA ANDRADE
LOGRADOURO RUA CICERO MARIANO RUA ALFREDO MALAQUIAS RUA AMBRÓSIO PORTO RUA COM. JOSÉ LOPES RUA NASCIMENTO MANOEL RUA SEVERINO BARBOSA RUA GENI R. XAVIER RUA DESP. MANOEL LINO COSTA RUA CRISTÓVAN P. CÂNDIDO RUA NASCIMENTO MANOEL RUA ANTÕNIO C. DELGADO RUA SEBASTIÃO F. SANTOS RUA ANTÔNIO B. OLIVEIRA RUA ANTÔNIO F. VASCONCELOS RUA FRANCISCO A. B. VIEIRA RUA TITICO CELESTINO RUA DF CUNHA
LOGRADOURO RUA ANTÔNIO CANDIDO RUA JPC RUA PROJETADA I RUA PROJETADA II RUA PROJETADA III RUA PROJETADA IV RUA PROJETADA V RUA PROJETADA VI RUA PROJETADA VII RUA PROJETADA VIII RUA JOSÉ JUSTINO DOS SANTOS RUA MARIA SOCORRO M. SILVA RUA ROBERTO E. OLIVEIRA RUA ROSA ALVEZ ACIOLE RUA VALDECI RODRIGUES SILVA

DISTRITO/SETOR
VII- PORTAL DA ESPERANÇA

BAIRRO
PORTAL DA ESPERANÇA

LOGRADOURO RUA EDNALDO SALES ROCHA RUA GERSON DE OLIVEIRA RUA JULIANA FÉLIX MIRANDA RUA JUSTINO LUIZ NASCIMENTO
40

R$ 30,00 a 150,00 VALOR ATUALIZADO (2017)
R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00
VALOR ATUALIZADO (2017) R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00
VALOR ATUALIZADO (2017) R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00 R$ 30,00 a 150,00
VALOR ATUALIZADO (2017) R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00
VALOR ATUALIZADO (2017) R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00
VALOR ATUALIZADO (2017) R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00
VALOR ATUALIZADO (2017) R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00

ANO I • Nº 014 • DE 16 A 31/12 | DOMINGO, 31 DE DEZEMBRO DE 2017.

DISTRITO/SETOR

BAIRRO

VII- PORTAL DA ESPERANÇA

PORTAL DA ESPERANÇA

Valores Unitários de Terreno, em R$/m².

RUA ADERITO GOMES ROCHA RUA IRENE BATISTA DA SILVA RUA CICINATO BATISTA RUA MAURÍCIO ALVES DA SILVA RUA ZACARIAS LUNA LIRA RUA ANTÔNIO JOSÉ SILVA RUA MANOEL VIRGOVINO SILVA RUA CÍCERO JORGE SOUTO RUA ODILTON HERCULANO SILVA RUA MANOEL D. GUIMARÃES RUA LEOVELGÍDIO M. MARIA RUA JOÃO JOSÉ SILVA RUA SEVERINO FAUSTINO MELO
LOGRADOURO RUA GILVAN ROSA CRISTÓVAN RUA JOSÉ LOURENÇO NETO RUA JOÃO PAULO II TV. JOÃO PAULO II

R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 VALOR ATUALIZADO (2017) R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00 R$ 20,00 a 100,00

Tabela III – A Planta de Valores Genéricos – Deverá ser aprovada em lei especial. Tabela IV – Ruas

SETOR I CENTRO
SETOR II BELO JARDIM •LOTEAMENTO A.C. COSTA

RUA JUSCELINO KUBISTCHEK RUA MARIA BEZERRA RUA EUCLIDES BRANDÃO RUA NAPOLEÃO LAUREANO RUA JOSÉ COELHO RUA MANOEL RODRIGUES DE OLIVEIRA RUA LICÍNIO S CURVELO RUA SEBASTIÃO ARAÚJO RUA ISAIAS NOGUEIRA RUA J. HONORATO SANTOS RUA MANOEL HENRIQUE RUA TEOTÔNIO TERTULIANO COSTA RUA JUVINIANO SOBREIRA RUA YOYÔ DO GINÚ RUA SEBASTIÃO NICOLAU RUA EPITÁCIO PESSOA RUA CASTELO BRANCO RUA SANTO ANTÔNIO RUA DIANAR DA CONCEIÇÃO RUA SÃO VICENTE RUA MANOEL CABRAL RUA JOAQUIM MANOEL RUA M. LOBATO RUA TEOTÕNIO C. ROCHA RUA JOÃO M. LUNA RUA 4 DE OUTUBRO RUA ÁLVARO P. COSTA RUA SEVERINO A. SANTOS RUA DR. SILVINO OLAVO PRAÇA JOAQUIM VITAL RUA MONS. SEVERIANO RUA LOURIVAL PASSOS RUA M. JESUÍNO LIMA RUA FLORIANO PEIXOTO RUA 1ª DE DEZEMBRO RUA SÃO SEBASTIÃO RUA MATIAS FERNANDES RUA 7 DE SETEMBRO RUA DA PÁTRIA RUA ANTÔNIO BEZERRA RUA SÃO JOSÉ RUA 5 DE AGOSTO RUA 13 DE MAIO RUA VENÂNCIO HONORATO RUA PRUDENTE DE MORAIS RUA ELÍSIO SOBREIRA RUA FAUSTO BASTO (DO SOL) RUA PRES. JOÃO PESSOA RUA JOÃO CABUGAR RUA SOLON DE LUCENA RUA TOMAZ RODRIGUES RUA JOSÉ DE ANDRADE RUA. JOSÉ RAMALHO DA COSTA RUA JOÃO MENDES RUA SEVERINO C. DE MORAIS RUA MARIA BEZERRA RUA ALFREDO RÉGIS TV. 13 DE MARÇO TV. J. R. COSTA TV. EUFRÁSIO CÂMARA TV. S. ANTÔNIO
RUA ASCINDINO PORTELA RUA JUSCELINO KUBISTCHEK RUA EUCLIDES BRANDÃO RUA JOÃO MENDES RUA DR. A. FERRAZ RUA PE. ZÉ COUTINHO RUA MONOEL HENRIQUE

•LOTEAMENTO STA. CLARA

RUA J. TAVEIRA RUA SIQUEIRA CAMPOS TV. M. HENRIQUE RUA JOSÉ XAVIER RUA MARIA BEZERRA RUA JOSÉ JESUINO DE LIMA RUA ALICE D. OLIVEIRA RUA LUIZ P. NETO RUA ELIETE DE ALMEIDA RUA ARLINDO ANDRÉ DA SILVA RUA REGINALDO BARBOSA RUA ALFREDO RÉGIS RUA BELO JARDIM RUA JOÃO ACIOLE BONFIM RUA M. M. DINIZ RUA MARIA SALUSTIANO

SETOR III NOVA ESPERANÇA
•LOTEAMENTO A. MONTEIRO

RUA ALFREDO RÉGIS RUA JOÃO MENDES RUA SEVERINO C. DE MORAIS RUA 13 DE MAIO RUA JOSÉ BONIFÁCIO RUA SANTOS DUMONT RUA FRANSCISCO BEZERRA RUA PRESIDENTE DUTRA RUA CÍCERO ROMANA RUA FRANCISCO M. OLIVEIRA RUA SEBASTIÃO ATAÍDE RUA ANTÕNIO DIAS DO NASCIMENTO RUA PEDRO MENDES ANDRADE RUA BERNADETE COSTA RODRIGUES RUA LUIZ BERLAMINO FERREIRA RUA MARIA DALVA CONFESSOR RUA NELSON ANDRADE RUA JOSÉ M. SOBRINHO RUA REGINA CESÁRIA CONCEIÇÃO RUA MIGUEL DE S. MARIMBONDO TV. GENERAL OSÓRIO RUA GENERAL OSÓRIO TV. GENERAL OSÓRIO II RUA SEVERINO A. NASCIMENTO RUA MANOEL NICOLAU RUA JOSÉ DE ANDRADE RUA JOAQUIM VIRGOLINO SILVA RUA MANOEL GUEDES COSTA RUA ADIELSON ASSIS ALVES RUA CÍCERO GALDINO RUA ASCENDINO B. SANTOS RUA INÁCIO PERREIRA COSTA RUA JOSEBSOM L. TARGINO RUA SEBASTIÃO GARCIA OLIVEIRA RUA JURACI DE ASSIS SANTOS RUA TERTULIANO F. SANTOS RUA JOSÉ P. COSTA RUA MANOEL CASSIANO DE ASSIS RUA JOAQUIM PERREIRA TV.LOURDES MAIA

SETOR IV BELEZA DOS CAMPOS
• LOTEAMENTO CHAPADÃO DOS ARAÚJO
41

RUA SEVERINO A. SANTOS RUA ÁLVARO P. COSTA RUA 4 DE OUTUBRO RUA JOÃO M. LUNA RUA TEOTÔNIO C. ROCHA RUA ANTÔNIO C. S. RUA BARÃO DO RIO BRANCO RUA IRENE VIERA GUIMARÃES RUA JOSÉ ANTÔNIO ARAÚJO RUA ANTÔNIO AMÂNCIO ARAÚJO RUA EMÍDIO B. SILVA

SETOR V
LÍRIO VERDE
•LOTEAMENTO JOSEILTON BELARMINO •LOTEAMENTO LEONARDO VIEIRA •LOTEAMENTO MARIA MORAIS •LOTEAMENTO S. BARBOSA


SETOR VI
PORTAL DA ESPERANÇA
SETOR VII LOT. SÃO FRANCISCO

ANO I • Nº 014 • DE 16 A 31/12 | DOMINGO, 31 DE DEZEMBRO DE 2017.

RUA COMB. A. GUIMARÃES RUA ISAÍAS GOMES LEAL RUA JOAQUIM GALDINO RUA BOM SUCESSO (DO SOSSEGO) RUA JUAQUINA MARIA DE JESUS RUA INÁCIO M. FIGUEIREDO RUA BARÃO DO RIO BRANCO RUA L. F. FIGUEIREDO RUA VALDEMAR CAVALCANTI RUA JOAQUIM G. SANTOS RUA JOAQUIM G. FIGUEIREDO
RUA MONSENHOR PALMEIRA DA ROCHA RUA ANTONIETA ALCOFORADO COSTA RUA SANTO ANTÕNIO RUA FRANCISCO VITURINO RUA ANTENOR NAVARO RUA JOANA PERREIRA BARROS RUA EULINA M. FERREIRA RUA SAMUEL RODRIGUES FARIAS RUA JOSÉ ATAÍDE SILVA RUA JOSÉ P. PORTO RUA ELIZABETE DE OLIVEIRA RUA SEVERINO GRANGEIRO DE MARIA RUA DESP. ELISÁRIO COSTA RUA PROFESSORA HELENA CARDOSO RUA CRISPIM PERREIRA BARROS RUA VANDERLÚCIO VENÂNCIO ALVES RUA SUELI DE FÁTIMA ANDRADE RUA CICERO MARIANO RUA ALFREDO MALAQUIAS RUA AMBRÓSIO PORTO RUA COM. JOSÉ LOPES RUA NASCIMENTO MANOEL RUA SEVERINO BARBOSA RUA GENI R. XAVIEL RUA DESP. MANOEL LINO COSTA RUA CRISTÓVAN P. CÂNDIDO RUA NASCIMENTO MANOEL RUA ANTÕNIO C. DELGADO RUA SEBASTIÃO F. SANTOS RUA ANTÔNIO B. OLIVEIRA RUA ANTÔNIO F. VASCONCELOS RUA FRANCISCO A. B. VIEIRA RUA TITICO CELESTINO RUA DF CUNHA RUA ANTÔNIO CANDIDO RUA JPC
LOTEAMENTO JOSEILTON BELARMINO RUA PROJETADA I RUA PROJETADA II RUA PROJETADA III RUA PROJETADA IV RUA PROJETADA V RUA PROJETADA VI RUA PROJETADA VII RUA PROJETADA VIII LOTEAMENTO LEONARDO VIEIRA RUA JOSÉ JUSTINO DOS SANTOS RUA MARIA SOCORRO M. SILVA RUA ROBERTO E. OLIVEIRA RUA ROSA ALVEZ ACIOLE RUA VALDECI RODRIGUES SILVA
RUA EDNALDO SALES ROCHA RUA GERSON DE OLIVEIRA RUA JULIANA FÉLIX MIRANDA RUA JUSTINO LUIZ NASCIMENTO RUA ADERITO GOMES ROCHA RUA IRENE BATISTA DA SILVA RUA CICINATO BATISTA RUA MAURÍCIO ALVES DA SILVA RUA ZACARIAS LUNA LIRA RUA ANTÔNIO JOSÉ SILVA RUA MANOEL VIRGOVINO SILVA RUA CÍCERO JORGE SOUTO RUA ODILTON HERCULANO SILVA RUA MANOEL D. GUIMARÃES RUA LEOVELGÍDIO M. MARIA RUA JOÃO JOSÉ SILVA RUA SEVERINO FAUSTINO MELO RUA GILVAN ROSA CRISTÓVAN RUA JOSÉ LOURENÇO NETO RUA JOÃO PAULO II TV. JOÃO PAULO II
RUA ANTÕNIO R. V. CASSIANO RUA SEBASTIÃO LINS RUA GILVAN A. COSTA RUA ADALBERTO PESSOA

•COND. VALE NEVADO

RUA LÍDIA DONATO ARAÚJO RUA MARIA DAS NEVES DE ASSIS RUA JOSÉ LIRA DE SOUZA RUA IZABEL E. CAVALCANTE RUA JOSÉ SOARES DA SILVA TV. EUFRÁSIO CÂMARA RUA EUFRÁSIO CÂMARA RUA RITA RIBEIRO

SETOR VII COM. DO PINTADO

RUA EULÍCIO ALVES SILVA RUA ANTÔNIO SANTINO SILVA RUA JOSEFA PEREIRA DO CARMO RUA INÁCIO PERREIRA COSTA PÇ. MAURÍCIO A. SILVA

Esperança/PB, 27 de dezembro de 2017. 92° da Emancipação Política.
NOBSON PEDRO DE ALMEIDA Prefeito

DECRETOS

DECRETO Nº 1.816, DE 19 DE DEZEMBRO DE 2017.
DISPÕE SOBRE DESAPROPRIAÇÃO DE IMÓVEL URBANO, POR UTILIDADE PÚBLICA, E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA, no uso de suas atribuições que lhe são conferidas pelo artigo 62, inciso III, da Lei Orgânica Municipal, e artigos 5º e, 6º e 10, do Decreto-lei nº 3.365, de 21 de junho de 1941 e demais disposições legais.
D E C R E T A: Art. 1º Fica desapropriado, por Utilidade Pública, o imóvel urbano pertencente a Dantas Importadora e Distribuidora Ltda., com perímetro 222,00 m e área 2.855.25 m² (dois mil oitocentos e cinquenta e cinco e vinte e cinco metros quadrados), iniciando- se a descrição deste perímetro ao Norte do vértice V-8 ao V-11 com medida 70,50 metros confronta-se com o Loteamento Portal e ao Sul no Vértice V-9 ao V-10 com medida 70,50 metros confronta-se com Área remanescente do imóvel Timbaúba e ao Leste Vértice V-10 ao V-11 com medida 40,50 metros com Área remanescente do imóvel Timbaúba e ao Oeste no vértice V-8 ao V-9 com medida 40,50 metros com Área remanescente do imóvel Timbaúba. Art. 2º A supramencionada área destina-se à construção da Creche Vó Betinha, localizada no Bairro do Portal, contribuindo de forma significativa para a expansão urbana e o desenvolvimento Educacional da cidade. Art. 3º Fica a Prefeitura Municipal de Esperança/PB autorizada a promover todos os atos necessários, judiciais ou extrajudiciais, para a realização da presente desapropriação do imóvel em questão, através de recursos próprios.
Esperança/PB, 20 de Dezembro de 2017. 92° Da Emancipação Política.
Nobson Pedro de Almeida PREFEITO
GABINETE | ADMINISTRAÇÃO

PORTARIAS

PORTARIA Nº 413/2017 O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA, Estado da Paraíba, no uso
das atribuições que lhe são conferidas pela Lei Orgânica Municipal, arts. 62-V; e demais dispositivos legais.
RESOLVE: NOMEAR o Comitê de Fiscalização e Planejamento de Execução das Atividades do Programa Emergencial de Distribuição de Água Potável no Semiárido Brasileiro (Operação Carro-Pipa): NOME/REPRESENTAÇÃO
PODER EXECUTIVO Carlos André de Almeida (Secretário de Agricultura Recursos Hídricos e Meio Ambiente) Hildebrando Grangeiro Lira (Presidente do Comissão de Defesa Civil)
PODER LEGISLATIVO Adílio Maia (Vereador) Roberto Coêlho da Costa (Vereador)
CONSELHO DAS ASSOCIAÇÕES RURAIS DESENVOLVIMENTO AGRÍCOLA DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA (CARDAME)
Francinaldo Silva de Luna Maria Dalva Almeida
SECRETARIA DE ASSISTÊNCIA E SERVIÇO SOCIAL Deborah Acioli de Almeida (Subsecretária de Assistência e Serviço Social) Taiana Honorato Grangeiro (Secretária de Assistência e Serviço Social)
Esperança/PB, em 22 de dezembro de 2017. NÓBSON PEDRO DE ALMEIDA
PREFEITO

42

ANO I • Nº 014 • DE 16 A 31/12 | DOMINGO, 31 DE DEZEMBRO DE 2017.

LICITAÇÕES & CONTRATOS
A D I T I V O S
CONTRATO Nº 10156/2014 EXTRATO DO 10 ADITIVO CONTRATUAL DE PRAZO OBJETO: Aditivo de prazo do contrato original 10156/2014, nos termos do art. 57, § 1º, II da Lei nº 8.666/93, com novo prazo para 27/02/2018. PARTES: Prefeitura Municipal de Esperança - PB, (CONTRATANTE) e CONCRENOR CONSTRUÇÕE DO NORDESTE LTDA, inscrito no CNPJ sob nº 10.744.571/0001-94 (CONTRATADA). DISPOSIÇÕES FINAIS: Todas as demais cláusulas contratuais permaneceram as mesmas. Publique-se e Cumpra-se. Esperança, 20 de Outubro de 2017. Nobson Pedro de Almeida – Prefeito
CONTRATO Nº 10219/2014 EXTRATO DO 06 ADITIVO CONTRATUAL DE PRAZO OBJETO: Aditivo de prazo do contrato original 10219/2014, nos termos do art. 57, § 1º, II da Lei nº 8.666/93, com novo prazo para 27/05/2018. PARTES: Prefeitura Municipal de Esperança - PB, (CONTRATANTE) e AGAPE SERVIÇOS DE ENGENHARIA E CONSTRUÇÕES LTDA, inscrito no CNPJ sob nº 18.787.691/0001-80 (CONTRATADA). DISPOSIÇÕES FINAIS: Todas as demais cláusulas contratuais permaneceram as mesmas. Publique-se e Cumpra-se. Esperança, 06 de Novembro de 2017. Nobson Pedro de Almeida – Prefeito
CONTRATO Nº 10220/2014 EXTRATO DO 06 ADITIVO CONTRATUAL DE PRAZO OBJETO: Aditivo de prazo do contrato original 10220 /2014, nos termos do art. 57, § 1º, II da Lei nº 8.666/93, com novo prazo para 27/05/2018. PARTES: Prefeitura Municipal de Esperança - PB, (CONTRATANTE) e AGAPE SERVIÇOS DE ENGENHARIA E CONSTRUÇÕES LTDA, inscrito no CNPJ sob nº 18.787.691/0001-80 (CONTRATADA). DISPOSIÇÕES FINAIS: Todas as demais cláusulas contratuais permaneceram as mesmas. Publique-se e Cumpra-se. Esperança, 06 de Novembro de 2017. Nobson Pedro de Almeida – Prefeito
CONTRATO Nº 00144/2017 EXTRATO DO 02 ADITIVO CONTRATUAL OBJETO: Acréscimo de valor do Contrato nº 00144/2017, objetivando a Contratação de empresa especializada em construção civil, destinado a reforma e ampliação do centro de especialidades odontológicas do município de Esperança/PB. Fundamento Legal: Art. 65, § 1º da Lei nº. 8.666/93. PARTES: Prefeitura Municipal de Esperança - PB, (CONTRATANTE) e ESTRUCTURAL ENGENHARIA LTDA - ME, inscrito no CNPJ sob nº 05.881.170/0001-46 (CONTRATADA). DISPOSIÇÕES FINAIS: Todas as demais cláusulas contratuais permaneceram as mesmas. Publique-se e Cumpra-se. Esperança, 13 de Novembro de 2017. Nobson Pedro de Almeida - Prefeito
CONTRATO Nº 00171/2015 EXTRATO DO 05 ADITIVO CONTRATUAL DE PRAZO OBJETO: Aditivo de prazo do contrato original 00171/2015, nos termos do art. 57, § 1º, II da Lei nº 8.666/93, com novo prazo para 01/06/2018. PARTES: Prefeitura Municipal de Esperança - PB, (CONTRATANTE) e LL CONSTRUÇÕES DO BRASIL EIRELLI - ME, inscrito no CNPJ sob nº 12.252.018/0001-60 (CONTRATADA). DISPOSIÇÕES FINAIS: Todas as demais cláusulas contratuais permaneceram as mesmas. Publique-se e Cumpra-se. Esperança, 23 de Novembro de 2017. Nobson Pedro de Almeida - Prefeito
CONTRATO Nº 00170/2015 EXTRATO DO 05 ADITIVO CONTRATUAL DE PRAZO OBJETO: Aditivo de prazo do contrato original 00170/2015 nos termos do art. 57, § 1º, II da Lei nº 8.666/93, com novo prazo para 01/06/2018. PARTES: Prefeitura Municipal de Esperança - PB, (CONTRATANTE) e CONCRENOR CONSTRUÇÕES DO NORDESTE LTDA, inscrito no CNPJ sob nº 10.744.571/0001-94 (CONTRATADA). DISPOSIÇÕES FINAIS: Todas as demais cláusulas contratuais permaneceram as mesmas. Publique-se e Cumpra-se. Esperança, 29 de Novembro de 2017. Nobson Pedro de Almeida – Prefeito
CONTRATO Nº 00194/2015 EXTRATO DO 06 ADITIVO CONTRATUAL DE PRAZO OBJETO: Aditivo de prazo do contrato original 00194/2015, nos termos do art. 57, § 1º, II da Lei nº 8.666/93, com novo prazo para 14/06/2018.

PARTES: Prefeitura Municipal de Esperança - PB, (CONTRATANTE) e CONCRENOR CONSTRUÇÕES DO NORDESTE LTDA, inscrito no CNPJ sob nº 10.744.571/0001-94 (CONTRATADA). DISPOSIÇÕES FINAIS: Todas as demais cláusulas contratuais permaneceram as mesmas. Publique-se e Cumpra-se. Esperança, 12 de Dezembro de 2017. Nobson Pedro de Almeida - Prefeito
CONTRATO Nº 00245/2017 EXTRATO DO 06 ADITIVO CONTRATUAL DE PRAZO OBJETO: Aditivo de prazo do contrato original 00245/2017, nos termos do art. 57, § 1º, II da Lei nº 8.666/93, com novo prazo para 30/04/2018. PARTES: Prefeitura Municipal de Esperança - PB, (CONTRATANTE) e GBN CONSTRUÇÕES EIRELLI, inscrito no CNPJ sob nº 17.644.916/0001-87 (CONTRATADA). DISPOSIÇÕES FINAIS: Todas as demais cláusulas contratuais permaneceram as mesmas. Publique-se e Cumpra-se. Esperança, 19 de Dezembro de 2017. Nobson Pedro de Almeida – Prefeito
CONTRATO Nº 00138/2017 EXTRATO DO 01 ADITIVO CONTRATUAL DE PRAZO OBJETO: Aditivo de prazo do contrato original 00138/2017, nos termos do art. 57, § 1º, II da Lei nº 8.666/93, com novo prazo para 30/06/2018. PARTES: Prefeitura Municipal de Esperança - PB, (CONTRATANTE) e ALLAIN DELON DO O BARRETO - ME, inscrito no CNPJ sob nº 09.467.268/0001-02 (CONTRATADA). DISPOSIÇÕES FINAIS: Todas as demais cláusulas contratuais permaneceram as mesmas. Publique-se e Cumpra-se. Esperança, 27 de Dezembro de 2017. Nobson Pedro de Almeida - Prefeito
CONTRATO Nº 00046/2017 EXTRATO DO 01 ADITIVO CONTRATUAL DE PRAZO OBJETO: Aditivo de prazo do contrato original 00046/2017, nos termos do art. 57, II da Lei nº 8.666/93, com novo prazo para 30/09/2018. PARTES: Prefeitura Municipal de Esperança - PB, (CONTRATANTE) e R. J. LOCAÇÕES DE VEÍCULOS LTDA – ME, inscrito no CNPJ sob nº 10.869.038/000159 (CONTRATADA). DISPOSIÇÕES FINAIS: Todas as demais cláusulas contratuais permaneceram as mesmas. Publique-se e Cumpra-se. Esperança, 28 de dezembro de 2017. Nobson Pedro de Almeida Prefeito
E X T R A T O S
DO TERMO DE RESCISÃO BILATERAL DO CONTRATO Nº 002/2015/PME CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Esperança/PB. CONTRATADA: METALÚRGICA FLEX FITNESS LTDA - ME. CNPJ: 13.898.616/0001-73. OBJETO: Rescisão unilateral do contrato alusivo AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS DE ACADEMIA AO AR LIVRE DESTINADO AS PRAÇAS MUNICIPAIS DOS DISTRITOS DESTE MUNICIPIO. FUNDAMENTO LEGAL: Lei nº 8.666/93, em especial os art. 78, inciso I, c/c art. 79, I DATA DE RESCISÃO: 31/12/2017 Nobson Pedro de Almeida – Prefeito Municipal
SEÇÃO II – ATOS DO PODER LEGISLATIVO
P O R T A R I A S
PORTARIA nº 035/2017 O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE ESPERANÇA, no uso das
atribuições que lhe conferem o art. 21, III, “a”, art. 70, e art. 74, III, “a” do Regimento Interno, art. 30, parágrafo único, II, art. 32 e art. 42 da Lei Complementar nº 5/1991, e ainda em conformidade com o art. 13, III, da Lei Orgânica Municipal;
R E S O L V E: Exonerar, a pedido, EMERSON DAVID ALVES DA COSTA, CPF 053.933.15465, do cargo em comissão de TESOUREIRO da Câmara Municipal de Esperança, lotado na Secretaria de Finanças desta Casa Legislativa sob a matrícula 00275. Esperança - PB, em 31 de dezembro de 2017.
Carlos Luiz de Arruda Câmara PRESIDENTE DA CÂMARA

43

